

ICO*1' O bç, Lo * C3 %• a*3inoia á les Irw. &e>
Ciom n o por o te mwllo para 15.1 aouo©'miento
Hab^wy Diombro 1* da i «71. Jfil Diráotor, Ai*
§nsi u# Uf FUe&O,
Secretoria
SoliíJ.íarí'o on Josú CtjQ.0 Parile se lo proven, del Et? ro inule - respecto á lus dietì acoiones mi 111 eros 1845 al Qit pur Haber sufrid» extravio el que ani» sa 1# *xui ó, ha acordado la Diioc-oion q&s por nueve Etile ros éSmieojiliVoq de lu Gaceta oficial y locjdemé© pe* riéiiieos de 1 #, ■ ciudad se Convoquen á las personas que pé dan2 uce^o tante con derecho para impugnar dioha «olititi-¿V ' * bt inteiigei e a de que »; acceder* á la mie-aia si dentro dti (a mino de quinto dia dç> pues del último anuncia 110 se establecí«® reclamación en cosina-rio.
Hrbftha y Diciembre 2 de 1871 genio Á¡'tr*i-4.
® Searotavio, fit -
i%nb.
u». sur i o
ô I., c* i o la protesi» *c Wl.—Ul Se-
Y «amplienti* Lafirden ^*fi i» en la Hafecna 417 «o AUv* arlo, Lula y As#/-.
Í * «teetos jwra el basar que ha
.»a di A«na:8 cacc ia y Meieift.-

CU AHI'A SECCION
OFICINA.» L00AL23 3E J.A HABANA.
debierno político de la Habana.
D. Fernand© Udfteta, lia acudido á es-te Gebierno •1 solicitud de permiso para establo ter uu tr >11 de carr o-m^ J con su eirresr puliente caballeriza, ea la calzada del Q ¡uta udino;¡s 20	263.
Jta o-mtilimii m» «lelo resuelto por «1 Excma. ó limo Br. G-oberna lor Político.'# ¡muño » *de petición por mcrliode le Gce-ta oficial ¡t fin de que lu« personas quo s* crpau perjudicad«#oon la instalación de esta in-éustria y cabalkjiza ea luo expreft das cno<s, puedan
Crraentar suá rCídamacioneo en ¡OSecretaría de «fes Go-isrfio d<jitro del precie?- tOt mino de cobo dias á contar áaed- Ja ¡echa de osla convocatoria.
HaCma 2 de Diciembre de 1871. El Secritario, Miguel ferrer.
Pfintos es q«a se reci
de abrir ia Rétil
dfid.
La Di tesai «m del nolani« piadoro atíb.
La mat ada del Sr. Diputado Dr. n>. Tücenfo Hernández, calle da Pau t» e. qpina & Ja de Ha* Ia»s«fo.
Idem la dei Sr. Dipifruda D. 'ai n a »..rte, cz¿ o de la Salud efiquiç», fi la de Sa» Ni#»l «
Id«#u la «leí o.-. Vocal déla Junta, di o 2*0. Je-*fi01¡¡i*>, calledeAguiarqitre Es d:	v OWauia
Almaqeu 4	"LaDI g*.,”+. ¡j. aa e* Arcos,
«alie da Obispe - «¡ui»:! úJ^qfi uba.
Perfumería 4o lo» *lr©. uoL^gy c**ilie Ce. - te*-po mimer* 31.
QtJhic -lh rfe deD. Jos*ttít«ila*i.e:-. aarte, - a le J# l#er i udsres ctgtuma a Lo jy.nlia.
Pia cría da D. Ri- a <¡ ¡ Mi*t, tei e de Ri«a en no Aguiar y Cele.
Fáüricad« «abasas de D. Per*»ado Awiguuaaa, ce lie del Sol 11#.
■u Jfs tuto# d»l c«uourso de don ManueJ y bi^isce
___________ don Joaquiú del Junce, se ha dispuesto »ortf «r.'»l-
dad.del «orriwni» año; el Sr. l'eniente ìli.if ruador de Urldeinayer d*l distrite Nono 4« e«t» ci# md, se h; sa 9 en se (ja s#rvido di.jjouer •# le provea de »»ber & 1»* ueíwedoreq »«donil^auel .lu^qo gor cunti j»iiabihta¡.ido 1 » que »« he extraviado. 00 números qm^cut íc.-i dq ¡a U-cq..; eii. iai t>. s»u'.tei
qa *1 i#¡ruino de\em*.¡ «la* los docum » os jqitiHs-.il-Voa «locas otidiíoa. Aiafctusa#v««teyil«.e de n#vi«pa-bre de esil' «¿hooientoa setqñta ,y uño. CJam »te de li^ihoura.	ili
¡9.i .as autes t«flamenta¡i<# de don Juan Tixuuel Caguso, ha dispuesto el sen r alcalde majan- d«-iiieü’ifcp
n il mero» q*: ¡secan do*
do 1871.—Jos# Guudian, '	! V» }* Auroie se puühquo «. is »tido ctnebrado por
ÏUSQ eftion de vigiianeU da Guaaajay.—Habiéiido-n extraviaü# ¡1 D. Pedro Jet GaetiUo la c^lula de vaciü- d dad dei «orriente aüo; ol Sr. l'enieuta	‘ '
esta juriedi ,	_	.....
un d|pliC ado 4 i»hàbilit*udo 1 > que »« ba extraviado.
Guanajay y Nevieneaia 27 ds ï#71.—J «se GuBsiau.
Habitoulose extraviaiie A la n%orena libre Ril*>
. la ctJuladi «ecindad que sa le «xpidiô e» e! j^’a-* afin; «1 Sr. iente Goberuedor oe »1» jqrieuic- , flou es lia swvido üisjeiner se !o prevea de u»<iuplica-	. . _ .	,1 —
«2- quedande i»vaiid«da la que se le ex (.ravi 4 Guaua- S u	,:ia4idq#i> , % d.«
ily £ro«ombl#27 do 1871.-Josd Gundian.	?* }* Aurons se publique A:
Inspección de vigilancia da Bejuesl. D» Orden del 4'- Ten.ieu'»Gobernador sr i • vaiiua ¡< cteíula fòlio 407, que «4 Ì1 de Febrero de ¡A 6 ¡aepacbO » ta dependeu-eia *1 cabes» da temili» O A'R ,¡.o Galiud», citili do Jarui , •deú #7 ano.- »elitre, labra 1 r, • « 1 ^ua Uonauiez R. #»>
■	*	a. í ienuu iusremo Senta A
I loe hese e ea 1q raùu^ità & iq aujucqoiou »ie lo» bi<y
: »tequw» >-• 1» *•** dons Ana G (J-..» 1 d 0 »# o *, » que e »1 #" armino do treinta dis« ventados desda el I *u u# que e Que quiorq mejorar Un«« teijudicaq---
Jftlvsn?ia promovida por la wprecada Mendoza, la eual s.» b« mánda lo reqibir e»a su oitaciem, apercibido de lo q«s hubiere lugar. Y para su publicación líbrela pro-*suv» Habana Noviembre 24 de 1*71. Santatíe. Por «.«» l*e ' do cu teñoríu, Manuel Padilla de Acular.
EOS
Don Ne»tor de Santalís, Magistrado eeeante de 1» Sacuia. Audiencia Pretorial de e»ta i da, y aiealdems-yore» e ¡q. i->Ad« rli»trito de Jesue María etc. Per este mi prire edicto cito, llamo y emplazo ¡í los que se eon-aidereu cqu 4m'«e»a k hqrtdur á don Fraueisco García, barroso A-itural y vecino de eataoiudad de sesenta y sie-te o¡, m a á, viudo, que falleció en veinto y siete de Dicioiubru q mil ochoe¡vitos so-cuta yeohoftfin.de
. último »au q,ó ocurran ft esiejuzga lo ú deducir el que *	1 r* e-r.. o ¡; ^ pr le* .m ,.q a u¡iz *»a-C lee a« ti ft c-m o up ©ci dal abintestato que o urea per
r2 !17® a, ei? ,0», o *i uttiito . q, . i •: y cuyo ; ou i© el infr»»crit» E>oi-ibano. Habana noviembre veín-
#¡i # Ailiuvii ¡te Prillerò: qu* uebau ioee a
qm
Col# «»ea« qu»eut#»jt-e «ocplohi^la «ludada
v# iti» ¡ie ie
1 miiute'o 16 e 1* ca¡i* do >-au Fíanos-
Ilabllitacio» «leí Personas delcierO Parroquial de l& Sabana,
Habiendo percibido Oon acta fecha del Tosorn de Hacienda pública loa hábiles di» PcrcoiiÉl d*í Cíe»» Plu -roquial de esta Dióevsu 00 teai osidíeutie al yfr ente mes; lo pongo en #moeii»b tro # • loe iuCbníJiuos « fin do quo oe preee ¡td#i ccí 1 la p»i e o brevedad 4 hacer efectiva el eebi* de lo qu* le¡ 1 & (©.¡«dea,
Habana No«,ei«btefiO de 1P71	~
Emüifr Obregon.
Don Francisco Calv*> y Matfurg», segHido Ayudante y
Fiscal de está plaza.
Ignorándose el paradero de les pahane-' den Tma.ía I Saligucra [á] Pichiriohe y do» Santiago íQiia, ft quie-I nos e-toy procesando por «1 aieií.auo <ju® owpetr»i#i i en la persona dot salvaguardia don Benito MartiQez eB , la tarde del treiata dn Idetienábre último: usami# de la : jurisdicción que las Realce Orde ianz*s «encalenen estos vasos i los Oficiáies del £jdoit», por el presente, cito llamo y emplazo por este mi tercer y Ultimó edicto y pregón ¡1103 expresadoo don Tom® 8aliguera [á] PitlP-riebe y don Santiago Mirti, séfialacdohs la Real cárcel doesta ciudad,dami* deberbn prssectarso personalmente dent¡ » »el tèrmine de dibz uias, que se cuentan ue-de la fecha, á dar sur descargos y defensas; y de se cómpa-j recer, en el referido p;tt.o se seguirá la causa y se sen-„ „	.	,	a„ , -, .	! tenciai» en rcoeldía porel ( «íaejo de Guerra ordiO:«rio
D. Franetsco de C6 dota ha houdido á. este Gobier- , tl ,nas llamarles ui emplazarles por ser esta la VAi.Oo-
Con esta fecha ha tomado posesión del cargo de Qo-feeroador político de la Habana el Sr. D. Juan Jo>4 Mo-j-suo, nembrad» nara desempeñar dicho dietin« per Deere:« de 1$ de Noviembre último.
Lo <7ue se publica e» ]á Gaceta oficial para general ceneciswcn'-0.
Habana 4 cti? Diciembre uo 1871, Et Secretario, Miguel Ferrer.
i «£, por j|ib«r .-zlaviauo tal documento. 4»ju«il 2# ue Noviamors o» 1871. Manual Olmedo
Tenencia da Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravio la cédula de ve-ihdad meen Ja Comisarle de Policía cele vdle ** «pldiú al número 151-5 á don Saniiap- Heroa» id, u»tur« y ▼»cin» •*» »ta vih» he dispuesto o »ubicación en » Gasee »fien» ó fiaae que quede ;nt>di.ií!<4>el documcn-.© extraviado quee-rft cO#>s©ic ( Cf 11 ptfOona qic O C encoutr®# á » auto-ridoi uusn in^edis.ie para su, invalidación. CAingp W¡ <¡e Noviembre de 1871. Fjauco Romero.
T#iencía de Gobierno de,Güines.—HabiOftdo sufrido extravio la tí#iule de vecindad que en 0 Comi»at ía d, poiEf» se eapidifi «h dc#á de Enero ültiuso y »i número 9iH ft don Ib «mcio N«tarro, uetur«id« Ganarift y ds efte veciu (ario, he diepnístops pnbliqes #u ie Gs-c»la oficial a ®u de invalidar ót documento extraviad©
Íne «Sr.t entr* pido por la.p*rso»a que se 10 enOrntrare . a autoridad mas itímediata peí a.su íautilizacioo.— Güiues 28 de Noviembre de 1071.—Fiante Romero.
*« en solicitud de permit'o í ara abrir u» eshihlecimien te ie herrería en la c¡¡Jle d-d Neptuno número .‘¿OL
Eu cumplimiento <Le lo resuelto por el Ex ' jno. 0 limo. Sr. Goberftader Pola - O -« anuncia esta p#t.*cioa por medio de ia Gaoeia oficial, m fin de quo Jae'perón/*8 que se orea» perjudicadas con t«te proyecto puedan prescatar this r& lamacioues O \ la üccietarla de este Gobierno dentro del piOjoC término de ocho diai á con lar deede la fecha de esta convocatoria.
Haba»a§0 da Noviembre de 1871.—El Secretario P. O., Bernardo Fernandez.
La sociedad de Adrift ,Suarez y compañía lian acudido ft este Gobierno en solicitud do permiso para matricular una marca con el título «La Colonial» para envolver el chocolate producto de su fábrica establecida ea la calle de Kicia Quinero 71.
E11 cumplimiento de io resuelto por el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político ¡-s anuncia esta petición ¡l fie de q»e loa dueños de fábricas de chocolate puedan examiú.ir ol diseño de la quO se pretende matricular y loo ue se on A11 perjudicados con este proyecto, presen-t n -es roclaniaeionori i n l». Secretarla de este Gobierno dentro del preciso térmiu» de diez dias ft contar desde la fecha do t ala convocatoria.
Habana 20 de Noviembre Je 1871. El Secretario, P. 0., Bernardo Fernandez.
D. Manuel Busto, residente en esta capital eslíe de Santa Clara adinero 8, se preeentard eu este Gobierno en dia y hora hábil p¡ua un asumo que le concierne.
Habana Noviembre 28 de 1871.—P. O.—El Secretario, Miguel Ferrer,
d de S. M.
Fíjese y pregóaese este edicto para que ve»ga ft ue-
ticia de todos.
Habana! da Diciembre Oe l#7l. Franoisc» Cal-Ver su un »dato. &M n.i ¡n tfutiU.
vo
QUINTAS SSCCÎON.
OFICINAS DEE INTERIOR.
Colecturía da Ua*í n°M pública da (Wang su dis-trito mimici pal 6 D '	f T™'
rft presentarle tiesta	h Ä. iü"dîn
«bel «ausádos ñor el acta	>C0"£ d* Û
su favor. Co <?u 29 de No ^emDro 18rt- X*™» Francisco Viilada.
D. Santiago Arniel residente en esta capital calle de la Obrapla número 55 ee presentará en este Gobierno en dia y hora hábil para un ¡>eunto quo le concie- ue.
Habana Noviembre 28 de 1871.—P. O.—Et Secretarlo, Miguel Ferrer.	_____
Excmo. Huiilumienio.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do licitatl»res los remates anunciados pára esto dia del arrendamiento de l*i eisiüi-fi del mercado de Colon número 19 y de las - leí me oado de Cristina números 28 y óó y del «mui ate: rodé pan y panetela pora el Hospit al de San Feli pe y Si-utiago; e' Eximo. Sr. Gobernador Presidio o se ba servido stña <?'de nuevo pura sus remates el nia 1* del entrante Diciembre ft 1c tina de la tarde eu la Sala Capitular ante laCoinis'on segunda con exlricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta ft continuación.
Haba» c Noviembre 29 de 1871.—El Secretario interine, Jiofaal de Aragón.
[El pliego de condiciones sé publicó en las Gacetas fie los días 22 de Abril y 5 de Maye últimos]
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santa
rio. D Jo qum b.-a to v Putei .	¡ ¡VVI C
tador del Ay un ¡imiento «• . s^i ’jar. ,J0 ®yuPDe nombramiento dt.1 Exeme. Sr. Goberm.	4
rior político de la Isla.	'
Deórden del Sr. Teniente Gobernador Preside». *’ iiago saber: quo trascurrido ye <d término man ano por Reglamento para el remate dt u» oaiall» color dejado retinto de e. is y rned a cuntas d , alzada, cabos al ocio, 1 sin liierio, castrado, de eu¡»u cerraija y tusada Ja crin del pe-cuezo y el bolero, qu» se encuentra en el Corral de Concejo de esta ciudad por 0horar»e au dueño; dicho ; remátese verificara el día tA ce del corriente ft las doce do su mañana en las puertas déla Cusa 1 Onsistorial. Santa María del Rosario des d«Dicisu,b:a de 1871. Joaquín Delgado.
lustre Ayuntamiento He (?uan«|ap.—Decretaría.— Habieuo» acordado »1 Ayuntamiento da (3¡i villa, se prociO, a cubrir las plazas de Directoras de las eseuc-J*s de Puert» d* lo Güira y Vijís qna se en»ietntran bacantes, dota « cade u¡ a ¡"©dsi a*mente ci¡» 1SS pesetas d» sueldo, 44 peeetis «9 u<?» m«e para alquiler u» ca;o y laftáutidad cemepondiCO e para textos, útiles etc., ice que dOten cpi*5 8 ellas pie.-0«taren stis solicitud«* en ei t&mino de #9 do s. «011 les n.C in»«titos q«¡i-» acrediten su ap.itud lUoiB .íál y buena conducta, ci 0 arreglo ñ lo dispuesto en «1 pi»0 d» Estudios vigent». Gua-Sajay noviembre £í de 1871. El Secretan# interino, Miguel Muñoz.
M. I. Ayuntamiento de Jaruco.—Presidencia.—Observando lo preTeoido por la ¡Superioridad, r# convoca por teresra y última vez para ia provisión de lao iré* plaza« de méd.ci 0 municipales, que eomptfnd« ía primóla l»s partidos da esta eiudad y Cai»l*u*., )a secunda loo de Bainoa y Jibacoa, y ia ternera loo de Kan iíutoaio y Uuausb >, cCfo si sueldo aíuai de 750 pe-soscada una, coutrayonde iws que laa d<e#¡n¡ eñeu Jsh obliga-iones que d«t iieiryn ios decreto* ¡141 Excmo. 8r. tj^berneder Superior Político de 24 de Agosto y 4t de4Oc ub e »illmos; en ia intelis ubt» de que itri aspirante» podrán «oh it.uifts per medio d¡- iusiflucia docu-taeátad* que ciir¡jiiM* 4 t»i autorid»! ba ta las doce de la mañana del »sha lo Od#l me»de DieieOi; re pióRimo. Jaruuo 24 doNeviembrodelsTl.—Rumen Haliiday.
;4U a í’A Í2 »'44J4J£ OÄ •
rd«CIADOS de priheba INSTANüIA.
No habiende tenido efecto el remato anunciado pa-
Ilustre. Apuntamiento de Cárdenas. Presidencia.— A fin de proveer en propiedad 1« plaza do vueonador de esta ciudad que el Ldo. D. Bald»mero Simó Rivaa, viene desem|¡tiiaudo interinamente, dotad* » en el sueldo :;nuei de trescientos pieno .-njot» al descuento del t ser. porciento prevenido por ei Exorne. Sr. <5obevn«:lor ¡9u-pori r político cu circular fecha tri »-de D-orcmbre ¡í-i pasrdoauo do mil ochooituter siveuta y amve, « i» I. Corporación. áoidó en sesión » dinari* de ®y«r, coi -vooar por seis aútneree oouteeutrfee de I» U- »o d» la Habana y d< I periódn© local ion arrecio *1 ari . u o quinto dei Reglamento de v*cu « ¡.«formado y apáobu-1.9 por S. E. con fecua orno d Octnbre ú i timo * Jos Doctores y Licenciad»r en mediáiii» y cirugía aepaü»-les, con lítalo nacional adquirido en Jivs Uu»ve< odon-a dei Reino que quieran optar » dicha pi »** t on ia p,©cita obligación deque sonde eai,<p* nel pi*f»40rque se 110111 ore pena servirla la adquisición y la cois ervaii»n de la vacuna viva en ista caoeoera bajt> , tu mns¡ otrecha responsabilidad; para que denti« de qui nc© dia# »lutados desde el tres del corriente presenten á' r#i autoridad los tílu os y dei»as dooumentoo ¡¡ue aerrsliien su aptitud, servicios y buouosantecedeates. Y ,|áirnq#o ten^t efecto la convocatoria acordada expido Va preeente en Cárdenas dos de Diciembre de 1871. Lam ©ia.
T,Mencia de Gobierno de Guan jsnj. D. Julian Gon. zalez Panado, Teniente Gobcrnadorde esia jurisdiccion-
AtíTOS.
ÄÄTí-ue en cobro de p-foe, el tír. Dr. D.
»¡i» la ob ¡gavión ■ li»itivam<
ate j¡
r* el dia 15 del actúa1 del suministro al rumo de calles ¡ D. Raun o B.dsinde, vtoiuo dsl partido del Maricl eu su de los efectos de Campeolieria quo necesite durante el ¡ ¡ng nio “Tonia-ii ” ha s illona 10 el regí»* re <i» una mi-presento -fio económico; el Excmo. Sr. Gobernador na de asfalto ó chap un te nombrada San J os# qu» exis
Presidente se hn servido tesolverse anuncie deiíuevola te t»	—..¡« ..r..—1 — - - -
subastafijandoparaelactoeidialS'le Diciembre próximo ¡ ño, 1
ft la una de tu larde eu la Sida CftpUular auto ia Comi siou respectiva con anegloal pliego necouiiioiones quo constailel expediehue <¡ue cur a en e ta Secreta.! . & don le nueden ooun ir ft exominai los aquellos ft quienes interese; en concepto ee que ft los précios de i¡ ¡o seles hará, un aumento de Id por ciento ft favor det .que remite rematador.
Habana 29 de Noviembre de 1871.—El Secretario ínterin», Ilafact de .h agón.
Real Casa «le; Uencüceucia y Maternidad:.
Secretaría.
Coro© en el dia de a^ er no se pudo contratar el su* Jüinistrode carues. vianda© y alimentos para i nfermos que nooegita isia Real Cusa durante el e ¡rriente año voonflinico, el Excmo. 6 limo. Sr. G- bernador políiioo Presidontu de la Juntado Gobierno respectiva, na t-ui-d* ft bien ordenar quo por esj a do do quinto dias so ha-l»i en la Gaceta oficial sogu ida convocatoria da iici a aorea, con el fiu do quo los i ateresados puedan presentar sus prcposioiones o»n exlricta sujeción ft ios pliegos de •¡adiciones queso insertaron eu el mismo periódico, números correspondientes á ios dias 31 de Octubro último y 5 dol que cur-<a, 011 el concepto do que el remate »«celebrara en la tíala Capitular ft las lloco de la mañana, ©I sftba lo C del próximo Diciembre.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I. ex-pido la presente e» la Habana ft 24 de Noviembre de ib 71. El oeeretarie, Luis Oliver.
Gran bazar para construir con su producto un asilo-taller en eita Real,Casa, destinado A jóvenes p obres.
F.l Excmo. Sr. Gobernador Superior y Cap itán Ge-»eral, accediendo ft ia solicitud que por folia iniciativa del Excmo. ft limo. Sr. Gobernador Político su Presidente, acordé dirigirle la Junta de Gobierno de o-ta Peal Casa, se lia dignado autorizar la celebración de un bazar, cuyo producto se consagre exclusivamentcÚM laudable y por muchos títulos humanitario designio de básauchar la piadosa mansión, construyendo un nR «vo departamento que se denominará “astlo-tuller” doÍTde »« proporoinne tanlc ft las jóvenes que oumplan en e 1 de iiiñashos »¡©¡-»as la edad ile 17 años, cornoft numerosas Huéifanas desva idas de diversa procedencia, albergue, alimento, vestido, edutncou y sobre todo, enseñ unza de un arte ú ofioio útil que las prepare couvenieute-lneute para una vida honrada y laboriosa: proyecto quo por si solo se recomienda ft la consideración de cuantos s» interesen en bien del sexo que por su natural debilidad necesita mas auxilio y protección. Con u¡.l mo-t vo, partíeqic dicha Juma ael vivo auhe'oquo anima ftsu Presidencia eu p.o de la inerit ¡ría obra que ha pro. movido, ha acordado llevurlaft efecto con ia mayor pío-mora posible, valiéndose de sus propios recursos; y contando con la eficaz cooperación, no invocada ya en vano, de loa tíre», quo componen los gremios correspondientes á la Industria y el Comerc o, no solo para la ad ¡nisicion, siuo para el expendio eu su oportunidad, de los objetos necesarios, e mío prenda seguía esto del »cierto y la legalidad que bau de presidir el acto, sin esperar portante para inaugurar!') el «“libo de (lenaciones las mas d© la. veces obtenidas por peticiones y compromisos quesedt H«:ievitar, ue móiios que la repetición de abuse» laiuifitades eu < «-os análogos, Con razón ó sin «b»; pero como ta» loable propósito 110 impide que Cj nesptea con aprecio y profunda gratitud los beneficios »o« pueden <ú base y de cierto tft deberán, ft ia expon-*i‘A ay mu,CU desmentida g»neresidad de los eariiati-voshabitantes de esla Oapital, «l Exemo. é linio, tir. Piesuio ts l o tenido ft u o ¡ d «poner que su ¡niblique •ste miifj n , 11 1 o | •¡•¡f4j:«os diarios de 11 niismu pvra g«neiai e aonim:© t», i» la inteiigene a . • que se ad-«Hjlrfci 1<» objetosqee t* rtmilan i¡»r» el Buzar, «a los <tu i «e»iú»aeie» se imétea».
su citado inguuio abandeuadu pr r su ilut>.¿uo due-ual linda jor el Nort ■ Con terrenos ¡í'l ingenio Máriol, por e! E-t - o >n los del de C o Gabri tl de Záyas por el tur con los potreros Canta- y Lo ríi< iría y p,,r el Oeste con tierras d.-i deludido iu^ nio 8*11 J#b Bautista, cuya designación hace do ¡a uiaufira siguí* 111.-:— Be tendrá ¡>or p¡unt.» de partida el oeutro d el pozo abandonado único en la mina; de él ee meuiiaa ou dirección al Norte 53° Oeste, 250 Mietn », é igual numero de metro en ei rumbo . puesto; 159 ifljuul al Hoite 37° Es!©, y 150 metros Bur 37u Oeste; y babiéudos i Rilmítido t>¡ registro se hace sabor ai püulico por este medio para que los queso cieau perjudicados presente a sus ope-icioms dentro dol término de 60 dias sjgun proviene eí Real decreto sobre el régimen de Ja mi'aerí» en es a Isla.— Guanajay noviembre 28 de 1871. Julián González.
Tenencia de Gobierno de Jarano. Presidencia de la Junta ¡ocal oe Instrucción púo ca do Jarufo. Be-guu lodi.-puistoporelExcmn. yr. Gobernador Nupe-
riur político, be convoca ft ios profesores que se encuentren en aptitud, a uspirar a Ja ¡J.R/a de director de la escuela municipal do varones de aaU José délas Lajas, quo sehalluvacan e, para qttr.eu et término de treinta (lias contados desde istalecr,a presenten sus solicitudes en esta Presidencia exteudi j^ j dol sello o tavo acompañando sus título», cit Avado del Pérroco, Comisario ó Capiiatl «le paitii'.o de sus léc.deuc aq expresivas de su naturalidad, t,stado, buena coniJuot.i, edad y antecedenies, con loe «tema»documentos que b • favorez-camjdicha escuela'ssta do tuda con ocheBra escudos mensuales para ei director, ti cinta y seis para alquiler de casa y diez para material y para que llegue a c#uco.-niieuto de ios que les con veuga, he dl-puest© esta pu-bi eueioueu tris número» consecutivos. Jaruco y No-viemb e 23 de 1371. Rain on Haliiday.
Ayuntamiento de S un Cristóbal. Dispuesto por el Exorno, ¡sr. Gobernattor tìupe iorpolitico en circular de \ehue y cuatro de Agosi o ultimo ta crea i«n y provisión do médicos niunioi( lies, cou la obiigac 011 los facultativo- quj ac píen on » p uza do asistirgr.dui a . »hito ft bis familias pobres ú . fomicilio, hacer la» opeiaclo-nes quirúgieas necesarias-; « adeuiáa asistir «1 Ju/gido en todos li s casos médico - 7ogai«» qne ocurran dentro de este distrito mumcq al, tanto •» rerouoriaiienloa como en iníonnes y auptos. as , usi co,’,'io 1,1 propaga don de la vacuna, .etribuidos con el bu ] iv"'anual do setecientos cincuenta peso»; y no habiendo»« °l:Utio as" pirantes eu la primera oouvi »catoria, há '♦d' rdado la Corporación su ¡ruga saber ui p úblico por * ’ vc?> ¡ ara que los profesores (¡ue deseen aoeptai- ei , \ cargo, ¡¡roseuteu sus solmitudes «u ia secretarla',1 ' Ayuutamoeulo acoinpafiadas ,] e lu3 doeamento- m, ' * at .oricen at concurso en el término de ¡reii ta <í¡a'	4
contar desdo el auunoio publicsido en Ja Gaceta ofle’isi déla Capít«i; in la inteiigeucia que para Ja as st n i de los pobres solo le eorrcp.nido esiaeab.cea y el partido de Santa Cruz. Y en cumplimiento ue lo aeoídado libro la pr sente. Bau Cristóbal Noviembre 23 de 1 ■ 7-’ iív derno Veideí.	x ^
■!»-. Je pti uel distrito d#Je-Eu «b.o de Cnmp o -	>„ . |)ir,;« d.spoitiva
su-, Marlaha dict vio *1 J .*>	* lutlpr„;eza del depó-
d!1 e.—Co •lucro* lo: fin« e* u© • a »udas.De-V.htunli, c .n .garcía de-Vg-.euo «o a »olera e .	-. *J1)Z y Bu«-
niauclv y se coime»» ft t«« Jo * Ig ¡*cio a - .vu«lv¡i ft tam- nie a qu.- 9- tú mino ue quinto ui.. u -.©ri-* fioS Pedro de 1 TVr.» t rame de sesenta y uu ,	"
q O le v.onflrtó 4n depósito »¡n I,; e© trs. Noiiíiqueo
C# • fallo y hújpc"« notorio ; 11 .'íu Hite Su l.t Mina pr vt<? ¡a por el ©rttcniu l.i#,» de Ley 1.0 Enjuiciamiento CÍ181. —Máruuel E»reblo de c-impo». Manu«I JL. Ptr,e Secretario. Y ara si publicación portr©3 números •» <• Chive« de 1; G ,o 11 oficial iioro la presumió eu ia Habana en dos 1» Dio.cubre d© mil ochocientos setenta y uno. Manudí A. Penz. ce.rstuiio.
A 7
Ea Ja c*us» que se siguió contra don Félix Eduardo Rodríguez por rabo, la Real Bala tercera de justicia se ha servido dictar el auto superior qu» dice: Vi- a-. De conformidad con lo «xpueeto á da voz po¡ di miui-ttrie fiscal se aprueba con la- costas ,le oficio ei auto de sobreseimiento consultado u* diez y »uev© d« Agosto último. Proveído y rubricado por los Biés- del margen-. Habana Setiembre on«e áemii ochocieBtoc setenta y uno. Hay cinco rúbrisas. Bres. Presidente, ViUanu«#aMuñiz. Oi-,jures, Peray. Montalvan. Villauueva Moutoya. Primo Riv^rii. Ldo. Manuel Jaim*. Y pai« qUe tanga efecto ift aott’ficaoion ilispuestá ft dicho procesado por ia Gaceta oficial expide m preseate emBáguv. ia Grande ft veinte y nueve u* noviembre da mil ochocientos ,-etciUa y uno. Federico Tabal«».	A O 7
El Br. D. Be termo Prieto juez de [ rimera in .tH.ucia de esUi vil!«, por xnte mí se ha Servido disponer, «* publique por la Gaceta ofi«¡alla s-nieocia uí* remate dictada eu el juicio ejecutivo seguid» por la ¿■ociedud d» Relurque, Ossorio y c.ontpafiía c» cobro ds pesos, mediante la rebeldía del d,«mancado D. Valentín Estraua, cuya senteiieia e- «orno s (gue: “Eu ) viüu do G»aua-jay y octubre veiDtey	dduiil ociiO(*it*ntcs sfcwduia
y uno: o! Br D. Bevenuo PJiei« Pereira Juez de primera instancia de este partido j ddioiai, habiendo visto estos autos ejecutivos •< g ados ^or D. José K .larque fiSuio gerente de la Relarque y «mu oaflia del comercio de la Habaeut contra D. Váleutiu Esleída dueño d© la tienda de ropas ei Lucero, o¡i cobro de > chocieutes peso#y sus réiios. Reiaitmid : que habió. do»3 pedido por el au-tor el reoottooiiui« fcto Ue loá trtr	4Ut* apareceu
otorgado» ¡¡or el demandado con ee has siete de uetubre diez del mism > y veinte y dos »e Noviembre d-1 año próximo pasado ft favor de los B, ís. Rol >rque, O-orio y compañía, vencido- Su siete y m -z ue Mayo y v¡nrie v do- Ue Juuio último, s© insudó citar Al ultimo, para su comparendo en et Juzgado, dentiode tercero dia lo cual B verificó por medio de oleta, por uo buharse en su es» * iblecimiento, informándose por ol de# nd¡« ite encar-gaido, (¡ue su principal se nabia ,'usentad'» de esta población hacia d ¡s mi e-is, fóiu », 1.*, J*. 1®. 16, 20 y 21. Rtfaltando: ft iuWaroo.a d» la parte se cit.’1 :ll (omAuda-depor tros números do la Gaceta oficial dv.' Ia Habana con rpercibimiente de declararlo confesé en Ja legitimidad del crédito reclamado, si dentro de tercero diano verificaba su comparendo, «o ueelaró la rebeldía, I entregáronlos autos al setor paia que promovies.' i° coaducente; fólios 23,24, 31 y 32. Resultando: quehn'* Jlftudose Vencid ■» ios plszoe de dich<» í¡agares ¡>or valor Ue ochocientos pesos, in haberse verificado ti pago por el deudor D. Valentín Estrada, se ha establecido contra cato dtmau ia eí# utiva en c ¡uro • « d , ha suñia y sus int.'resi folio- 43 y 31. Resultan .0 fu despacnada ejecución eu deoid-i f- tina y citado el deudor d • remate este no .-a ha opues o i » ei término i g. .. 1 «bién-losoie acusado la rebeldía; fóiios 34 v ©a, 36,33 y4ú Cou.-i-i(erando: qué con ri gió ui artíouio #41 de la Ley de Enjuiciamieuio civil tiene fuera, «jecutiva lu confesión jU ticia!; por cuya r.zon y por tratarse de cantidad liquida y de jIjzo vencido, la ejecución ha sido bien d©-.-j acb» ia. Ooiisi-.i©: ando: que ¡,or no haberse opuesto el dtu lor dcátrod i término .e; 1 y haberle sido aiusail» la rebeldía, piveede ia	¡icencía de etna s, .-e*un io
pre#eni io en el «riíeuio 861 de dicho ley. Cónsul, ¡ando por último: que eu la tiamitaci 11 de este jui- i, ©ie-eutivo s ■ han observado Jas disposiciones iogaies del caso, dij© -u «»ñorta. Fallo: que dib.a mandsr y mamii-
‘».V uno d» u»;i pch iCj iatos setenta y uno. Néstor d» talle, ifor U5.mdado d© eu señoría. Juan Andreu.
E O 23 m
REMATES.
A eoueecuenoia da exhorto del Sr. Juez de primera instancia do la eiudad d» la Palma de Gran Cauaria, ha dispuesto ei seflor alcalde mayor del distrito del Mon-«errata, •« inserte eu la Gaceta oficial por nueva días, tree eon-ecutives cadá diez el edicto que dice: Don Domingo Foj© y Salva, jues do primera instancia de «si» ciudad y su partido. Hago saber: quo ft consecuencia del juicio ,1© ía qsiebra ils don Juan Trilles y Guimerft Veonio y del comercio de esta plaza, he dispuaeto en auto de doce del corriente »0 saquen ft pública subasta várice bienes que pertineeleron al don Juan y entre Olio* la» tro cuartas piarlo de la fragata española y de la Matricula de «ouis Islas nombrada “Gran Canaria’’ de porto de trescientos sesenta tonelada» con todos su» aparejo», ve!»men, una canoa, un bote y otro bote lan-ena. La totalidad de d¡cbo buque fué apreciada por don Adoife Miranda, don Rafael Hernández, don Nico-iQs Gonzalea, y don Antonio Cabrera, maestros respeo-tivamoute de carpintería, herrería, calafatería y veia-mou en la cantidad de ciento diez y nueve mil quinientas noventa y cuatro pesetas per lo que el valor ds dl-chr.e tres cuartas partes asciendo ft ochenta y nueve mil seiscientas noventa y cuatio poseías. He dispuesto igualmente (¡ue el ívmateso verifique «1 dia veinte y O-iat-o de Enero próximo venidero ft la hora do las doce de su mañana eu esta misma plaza ,v on la do Baut* Cruz de Tenerifa PaUna.de Mallorca, Baicelara, Cádiz, Santaudsr, Matánzas, y la Habana, á coudioiou de adjudicar Si propio remate al mejor postor de lo» punto» que quedan indicados y con lu advertencia de que »i-rematador no exhibirá el prócio hasta que se haga »litro 1 del buque lo cual teudrft lugar cuando rinda el viaje ipie va ft emprender para la Isla de Cuba. Y con ebjoto de que tenga luger el anuncio y remate que quedan indicados respecto al que so ha de verificar eu la ciudad de la Habana, se cotebrarft con arreglo ft las prescripciones del COdigo de Comercio y principalmente ft lor o-tabíecidos en ot articulo seiscientos ocho dul mismo, expido el uresento eu la ciudad de la Palma de j Gran Canallas é diez y n ueve de Üctubr» de mil ocho-ab^ j «ieiilus »atenta y uuo. Domingo Fons. Da órdeu di
neo. »o sgjyud te« la iuit¡*0 de! re-ingenio Beata Ana £>r 1* s ana 6* do; ye a tos (fie mil ccbacieutcetre.o’a y »ífíe ^esoc »»«ruta y tres centavos mitad fie eu *v»iu© 9-cfudente a ooútrecit grMr trece mil oSAociántC) »»tsmta y cinco pftsoo cuarenta y seis centavo*; que de aquélla castidad te 1 ©fajaréla de diea mil pelfciontcs veiatoy tr*s pesos mitad del espita! i ceiifj uue reO>uoce cuareatsy t¡Q, a.ballcriás del fundo A íavttr do ¡a & a. MarquOsade Hoüd .éacon ia obligación do abonarle ue cinco por o.Ontoauuai, cuati ©cié* tos .íceos mitad €le io« ochocienieoimpu©»l©s tainh e« £ ceas* su lae dos cabaiterlifi de i ait.i< * Santa Rosa t> fOvor do ¡lona M*r£ i Qel Cáruaou C¡»0aU«ft-o InlijlueMon !a pro-pi* obii^jiieiue il# abonarle uu cinco ppt cieaio anual y por último ios- setenta y de* mil quiuientcC posos mitad do ¡* i ciouto ©aareutay cin©o mil que se restan á uüu Isidoro Heruaade^Morejou del pifciaeu qu© »0 hmnpró aqutíla fiuéuy fuO deben serles ¡ot¡»ft>jhos en cinca plazos a i, re^ecto do veinte y cúfico mil pesos coja uuo en ios meses u* Juuio do loa «fio- do mil ochocientos setenta y dos, mil oohaciem.Os ©eterna y tre«, mil ochocientos »»lenta y cuatro, mil ocuwftontos setenta y cinco y mil échooientos Otenta y cns y ios Otros vai0te mil pesos en igual me# de mil ochoo Qito* seftmta y siete, cuyes plazo« queda comStituida * adjudifihtflia £ pagarle* a sus reépectioos vencimientos: Brfiuudo: que hechas es«3 deducsiéues, coi el resto del précioee liará pago la viuda de Ja parte de ac.naaeiales que le toque ta divisoria y el haber qué en »lia oorre-ponda ft sus menores hijos d*n Enrique, doña Adelaida, don Juan Manuel y don Alberto dei valor líquido del íílgtfiie, io tetisfar* entrega#do cinco mil ¡;e-o» en cada uue de los »ei» pri-merosaños en que bau de ps®trse los plazo» do los que se adeuda todavía del precio de la fifi,¡a, segnu autes ©9 ha manifestado y de-Qj el año d»mi! dcD ioieuto»seto.i-ta y ocho inclusive© ontre^irá oché mil peéiseu oída uuo hasta que ei lnibffs de ros mefiores íeisnéoe sea dei ledo solveO.ado abonando por ia demora el rédito ó interés de un ocho por ciento anual, eQ el concepto fi* qu» ha de quedar expresamente hipotecado 1* mitad del iu-getfio Batí« Aunque so ádJud.tVi á¡aitauonsabilidad de Je que resulte deber £ »us menortc hijos, cuyes qrsvfi-meo-eiií t áneelaudo fcm-didaque :-.e vOuzan y lien los plazoo anuales estipulado». Cfiarlo: qu»iosin-terceo» pccuidc« al reípeotéd» uu «olio porutout© anual deOGues de rebajada la cantidad quo ca us gas aáual-i*eíit3 ] 6- el juzgado pora los gustos ds alimentos, vestido© y # tocación de diodo- menores, seiflu satisfechas
¡ Or ia adjudicaifiria a¡ ventfitnieqto de «ada plazo en ||	_____j@MHI_____________
que se ha AméJtuid# ft pafur el principal d*l naher de . cual Rodríguez, como apoderado de don Santiago Can-ios mismos. .Suato: qu» i* mitad dei ingenio B.uita ció Bello contra ol Br. don Francisco Javier de Baut» Auaque so adjudica la viuda dofia Ana G»ua*lez Re- j Cruz, Conde do Mompox y de Jaruco en cobro deps-coáco, cotra d© cnenta de esta desd* el veinte y une da I »os, ha dispuesto por ante mí el Br. Alcalde mayor del J uño último en que r© presentó l i de los désembols». j Cbrro, quo por tros números conteculivos de la Gaceta hechos hasta ce© dit y que de c©m«¡j> líente floto será# de j ottuial se anuncie estar seflalado ©1 dia veinto y dos dei cargo de ia inasa loo gastos de refacción hasta esa mis- i mes de Diciembre entrante, para el remate de la» pu»o-ku fecha y qvle de consiguiente solo óerftu de cargr de oioues altas de ¡a c¡«sa situada eu la calle de Riela nú-la meas, por razón cié la mitad del piso do los tr.ieye© de j mero once cuadra entre las de 8¡Iu Ignacio é Inquisidor
su señoría. José Bclules y Cahieia, Escribano. Y para su inserción cumpliendo io mandado libro la presente. Habana primero de Diciembre de mil ochocientos setenta y uuo. ¡I’ordou Jusó María Castro, Jos# a. l’orto carrero.	R 8
A consecuencia de los autos promovidos por D, Fai*
Ilustre Ayuntamiento da Bejucal.-Secretoria.— Dispuesto por el Excmo Br. Gobernador Buperler p*. Utico cd aumento de uu diez por oiento ai tipo fijado eu el pliego de condiciones para «i re naie de iá reconelru -9,o “Iti Puente ue B.«:ra de Ca-a en Isla ..e i* uor el itustic Ayuntamiento deeslt ciudad ha señalad. ,.1 Ù . , vedute y d. e de Diciembre pióximo ft la., doc* de u mañana pura que tenga #fecto ia Cubasi# do dicha obra en la Sala Con., storiai y c©a suj©o:ou al pliego de con-dicoit» que se inserta A «ontinuacioa. Bejucal No-v ¡¡labia 23 do 1871. Diego u. Norofla.	iNo'
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacets Oíien.ü de 18 de Julie próximo pvai/.j
, há seguir li ejecución a el inte, pur los excretados “ l o;liocieátos pesos é iutere .es lega os, hasta h¡»jer tranca v }-ctna¡e de ¡os bienes embargados ¡tola propiedad del odor I). Valentiu Estrada, y <.on su pro ¡cío, entero d -mplido pi'gu ft la ¡Sociedad-de Rolarq-.u Ossorioy y cu afija «lela expresada suma é intereses, coudenan-couip. ■>» cortas at dem.iud.ido. Asi lo proveyó mandó do en to '<cho señor Juez es'ando en audieuci» púbhca y firma a 'o leido y ]¡ub,icHle yó el Esciiuano doy íé. y de haber. 'ato. Al ie mí: Manuel do J. Ar,.cha. Y Beverino Pn muda to libio luprtsentr. Guanajay 14 cumpliendo le * i»7l. Mauuei de J. Arocha. de2ioT¿rmbre u.	A 4
mayor del di-trito del Til ir lia dia-El Br. Alcalde . -a de e - ;e día eu las diligen ias ft puesto «u provideuc I vie Casoso y compañía, contra instanria'dela cocieda, uioargo pieventivo, quede elu D. Pedro Cerro, toiare t spusoenproviden-i devein-valor ni efecto el quj .-e di. oexi e ;.t<* diebo Cerré para 10 d«l pasado un e. quedaui- ei mismo re rx¡ rúsac ui. cobrar ft las personas que en mil oebocieutos «t tenta Habana diciembre primero de . 'andado de «u señoría, y uno. D:z y Romero. -Porn tica jion eu la Gareta Alejandro Ñoñez. Yp.srasupub na, fecha ut-supra.
oficial, pongo la presento on la Jtlv ha	a. ó
Añq maro Nuflpzv
le fine« tresOeuDOs cfi uéata y ei#co pes¡ s cuatro real^-8 que es la-mitad de lo f u» de©« pagarse basta ktc di 1 Kt dueño det potrero en que ,© encuentran, ¡.Oí como Analmente *»1 > se corarán trescient*» ciueueata y cuatro presos cuati* reales mita 1 de lo# trifatos de lo# censos qu» reconocen io# terrenos y que cumple* en seis de Dieietnbro próximo, cuya« sumas habrsu de rebajarse d»i ouerpii de bienes al tierfipo d» la partieieu. Y «um-piiondo lo mandado libro la preseate. Matanzas nueve de octubre de mil ochocientos »¿tenia y u*o. Manuel Zambraáa.	A 21
ERICTOS.
Dr. D. Gerard» Fernandez d# la Reguera, alcalde mayor de está ' illa y su partido Jucioií et:. Por e»t© mi primer edicto, o to, llamo y emplaze A do* Auto nio Pi*eda, « itural du Canaria», vucin* doTagnayab«« viudo, mayor. 1 d*i ingeijio Do)*iita d» du# Fabru io Carrasco, Mayor de euad, do e.tatura regular, ue ífi --Uianogruieo, p ío castaño, ojo» pardo* y ciatos, barba cerrada, «olor tnguefiy y <t: fiaría refalar, para que deulro de 1 fi ve d as contad*« desús hoy st pies.ate eu la «¡trcel de usta refeilda ft cumplir la» condenas de diez años de presidio e»a retrae 011 y otras accesorias en que ha »ido «oudenado por el ¡super.©:- consecuente 1 i»
1 ».isa que B-' lo ha argüido por heinicidlo del asiático 6 fundo do la dotación de dicho injjenioslu perjuicio do*iríe sise pr socare # mere habido. Remedios diez y eiets de 1 ¿viemlwe de mil ocbc«Sentos aotefi.a y «no. Gerardo F. d- la Reguera. José Jinsanee. EO 4
D. Aurél.aao Medina, afeadle mayor de «e-.a villa “'Bagua ia Grande y #0 jurledieoion. Por «Oto edicto (¡emo y emplazo A don Angel Hernández, pava cito, -	,;é quin*e diss s» ¡¡reesute ft •ucarfftue (i*
que defii-	...outra don Cirios Alejos y otros, por
1 ■ cansa »epu ^ p-*»uand* H»rniudyz dsl Castillo A fiu **,**• nato d* do- -'*h;í .ii qu© i# concierne, o®:i apar-de que evacúe la ac^. •-« qs dijho término éo 1# ve-cibiinient ) d* quu *i lleulle	mta llamarle, ta.en-
riü a, continuarán los auto« s¡¡.	noviembre
diéfiitoS ' s*tocon «1 Minis-eri© fiscal. ►. -d»Jo <le su 25 de 1371. Aureüauo Medina. Por ma^. ' i señoría. FfidericoTabaré».	Eg .
D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta vilu ysu partido ete. Por i«t* mi «egunfi* csrt» de edicte y pregón, « ito, llamo y emplazoft don Rat'»*’. Bello cuyas general*« se igáorau, para que ¡¡O presento en la cárcel pública de set» Villa, "ft descar^ur-ie de la culpa 'que le rteuit* en la causa que se iustruye por íealto y rofio, en el sitio Csfla-brava, s«g«irod#qu* »i así lo hi-oierese Je oirá y administrará imtici* y ds lo conA ario «e le declarará rabo ds 4 ¡ncureo en la» pena» do ¡8 Ley y por bastante iés estrados del ju*f»do p»-« la» uciiti-Cscii ns-i y doma« tifiantes del proi etimieuto. Han Antonio Noviembre 25 de 1ü71. Lúe»» García Ruiz. Por *u mándalo. Antonio ds Porto. Jf para *u publicación por Ir.g números d© laGicet • i1«iat libróla pufir-enie. Qsn Aatenic novitnabre J5 de 1*71. Antonio de Porto.	9 0 5
D. Ramón Eloy Salgado Alealda mayor de esta ciudad y su jurisdico o*. Por i«ta mi tercera «arlado edicto, lito, llamo y emplazo -don Francisco Coleo, natural de la Habalad© trciutay tres año« d» edad soltero, tabaquere, d - »»tatura regular, envuelto en Parné», ojo» uartoms, barba cerrada, y recortada, p*lo ne gqo, viste en -enes d» camisa* A uso dul campo ¡«ira qu* dentro de nueve dias »a pr«#*iito en bi cftresf de e»ta ciudad, A descargarse de la culpa que ie resulta en la caura qu© contra él se *igu* por hurto de cuatro caballos ftdon Bernabé Ramos vigoro d» que »i a*l lo hiciere s© te administrará recti y cumplida justicia y do lo contrarióse ie ésclárarft lebtl.le y contumaz por bastante loi !-str.doi del juzra lo para las notificación#» y demás irftmitss del juicio. Rain*a E. f .lgailo. Por manuadé de su señor s Jurts B ¡ron*. Y para su *mni-plim.euto libro Ja presente. Bejucal noviembre-® de 1371. Justo Barona.	E O 5
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, alcalde mayor de esta villa. C© ©rte partido judijiai. Por este mi primer idicto, cito, llamo y emplazo al negro FcL'p® Sánchez, esclavo d© áoti Miguel Cruz, cuya- general «s no constan para (¡ue dentro da nueve Uias contado» dei t-de hoy se presenta en la cárcel pública de esta íeferu). 1 ft cumplir Ja coudeaa de seis meses de pi ¡»ion, con roba -ja ie ia mitad dol tiempo que sufrió preventivamente y otras penas accesorias que le fueron impueAíte en la causa que se le siguió por lesiones á su dueño. Remedios 21 de noviembre de mi! oehocientos s'tcnta y un©. Gerardo F. de la Reguera. Jotó Jtoñenez.
E O 7
Don Autoni© Fernandez Cborot, alcalde mayor del distinto do Relea de esta capital por B. AI. et*. P°r esta
oti prii>lera carta de ;edlct*, cite, Hamo y tmp.1'2* al l 'ifilo ilÑu*' Uu»*© conocido p-.r “din Draute«,” iáudosea'u» d*mu« gencraie*. para que en • lériniuo de nuuv# diasc.'Ut i'tos de-dc aera fe ha, se ¡,ra#ente en ia cftrcel-púfhca fie estacó tai, á «cargarse de Ii culpa <¡uo le resulta en la cama que a» le sigue por hurto de uu reloj y leoutina á don Federico Fijen- ¡o, cierto y seguro de qu( si sel i* ftlcieio loa Imroistrará recta y uumplida justicia, ó de lo contrario s* 1« declarara rq-1¡¡ lée y coátumaz é íncur*o en las ¡ Ai*s de la Ley, y por bn-sanie» 1- « estrado» ¡leí Juzgado con quien-se «*-t uderála ult rier tramitaciou do ia ca i- i, Hab .'na veinte y nueve do-noviembre da mil . ln c áto« »»'unta y uuo. Antonio Fernsfidez Chorot. C uto» L • tr. *t.
E O 3
D. Néstor de SantalD, Magistrado crsontede la Real Audiencia Pretorial de c, l'.i Isla, y al te lúe mayor en co-m «ion del distrito ds JerusMaría. P»r cata mi ».egunzla carta de edicte y pregón, cito, llamo y tnplozo ft don Félix García de León, vecino de la calle de le» Bitoi número ciucueuia y nueve y cuya* mas generales s» ignoran, para qu» dentro de nueve du s contados de de i.-t f» eha 1-* pre-ei.i© e:¡ la cárcel jiúbliea ft	• no ía
culpa qua le 1 «Afilia en la cansí que se le oígí.ie póril de-lito de estafa, cierto y seguro ds que »-i asi lo hiclccc »e •le administrará c nnpii'U ju» i ia y de 1 o e de daraiA rebelde y contuinnz, hábiles loeestrados del Juzgad« rara la» nulifica lo;,«i y deinfts trámite» ulteriores. Habana noviembre v .inte y eetodc mil oehocientos seta :* y uno. Ne»tor de Ban'aif». Por mandad » de su B¡ P- .a, M» iu«l Padilla d" Aguiar.	1. O I
D. N6»:ur de ¡-antslí» Magistrado ce ente dala Exrna. Audiencia Pretorialy alcaide mayor*« comisión ú* distrito de Jem» Maiía ote. A comecuenciade ras áuig«i eia» firmada* por doña Carmen Mendoza para acreditar fu m olv«n«ua, se ha diapueato altar y «tupia-z -rpormed o do ia Gaceta ofislalft D. Miguel Nemesio Planas puraque en'el término li gal se presente en este Juzgado ft manifestar si tslft ó no tiuiorme coulaiu-

Iftiadu# en cuarenta y aois mil itoacientoa cincueutay nu pesos, cincuenta y siete conta vos. Lo qu» ee anuncia al publico ft fin de que el que quiera comparezca ft hacer proposiciones, Habana uovrouibre27 de 1371. Ldo. Ramón d¡- Ortega.	R O 5
Por ¡inte proveído por el señor don Lúeas García Ruiz, alcalde mayor da esta villa y su partido y par ante mí ft «onso ueucla do tu testamentaria do doña Rosarlo Gonzalez Ledesma o-trt mandudo so anuncio al público por tres números consecutivos do la Gaceta oficial el reniât* que ha de verificarte el dia once de Di-eletnbropróximo entrante ft las once de su mañana eu 1* puort. » del Juzgado de una negra nombrada Mercedes criulia, lavandera y como do cuarenta y cinco uño© do edad, Coartada on trescientos pesos para que el qu© quiera hacer ps.-tura osurrael dia y hora al lugar dosig-n ido Ó á la escribanía tustruirse. Y ft fin de (¡ue tenga efeoto cumpliend ¡ io mandado libro la presente. San Antonio,noviembre veinto y nueve do mil ochocientos »etentay uuo. Eduardo Cayetano Alattinez. R O 6
En los autos intestados de don Jo»ó Alaría Gonzalez Araugo, vecimo que fué de esta villa, que cursa au este Juzgad», ¡>©:- a*te el escribano actuario se ha dispuesto por eu Señoría s© haga saber al público, por tros números consecutivos déla Guoota oficial haber»» señalado el diaouc# «k<l córlente, á las once de la nm-fl iua y ft s»-. pusrtur do «ate juzgado, paia el remata d* u®¡ casa ds inaiapostería, tabla y toja, situada en la calle do Palo-Blanco, entr» Concepción y Cárdena», marcada oon olnúmSro voiiits y sais, que quedó por bieaes al fall» ;imi»uto de dicho sugoto,y quo fuSjustl-Iireoift la por peritos #u mil cuatrocientos sasoutay cuatro ¡»esos, cincuenta y sais Cdutavo», y ftla misma que, por no haberse presentado postor alguno el dia del remate, ss le ha rebajado un veinto y cinco por ciento sobre au valor, hs quedado reducido ft mil noventa y ocho posos, tipo que so tiju para la subasta que ha do tener iugar ©! dia once dol entraute Diciembre. Y para qu* tenga efecto y los que quieran hacer proposiciones pus-dan verificarlo el dia y hora señalados, libro Ja presente. Guanabacoa Diciembre 2 de 1871. Luis J. Marin.
R ú
ííl señor alcalde maysr , del distrilo’de la Cátedra salte mi lia dispuestose^publique por veiute núine-poi '■»outivoH se anuncie al público haberse puesto ros con».	cft“as situadas en esta ciudad la primera
«n suánsia	--u«(j:o cieuto veiuto y nuevo la eual
calis d# Cuba nu^ •»* diezy seis centímetros (la fren-á.rnsta de (¡uince métis. »ayuta centímetros du fondo te, cuarenta y ua métros	««i« centímetros de freo.*
por quino» métros cincuenta y ^ (»mil doscientos cuate do fondo reta-adaen veinte y se. ♦ayos y ia seguu-renta y nueve pesos, diez y nueve con- .«,¡q veiute y da situada en la oalle de San Rafael nuoi. ..earitim«-
tis# la cual consta de ocho métro# veinte y UO'	cinc»
tros de frente, veinte y siete métros omirent 8t¡ jg. ccntlmítrs* de frente de fondo reta adaeu diez m. ,4 denlos treinta y cinco pesos, diez y nueve centavas y señalado pára el remate el dia once de Diciembre próximo ft las Unce de su mañana en las puertas del Juzgad» sita eu la calle de Compórtela número cieuto nueve, y para'mayor concurrencia de licitadorts se publica el presente. Habana noviembre quince de mil ochocientos setenta y uno -Argui-das. Ror mandado do »u «e-fiorli. Manuel M. Begovia.	11	, ,
D. Joaquín Arguedas y Eapalí©! alcalde mayor del del distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presentes» anuncia ul público, haberse puesto eu subasta por término de veinte días cuatro casas, situadas on est* ciudad, ia primera calle do Bau Juan Dios número cuatro, entr» las de lu Habana y Comp»stela, la cual consta de alentó treinta y dos metros veinte y seis céntima* tnss de terreno, e* de manipostería y tejas y liu »ido justipreciada eu la suma de cuatro mil quiuioutos velnt© prs >3 cincuenta y seis centavos. Otra casa, también de mimpostaría tita on la calle déla Habana entre las de Luz y Bamaritaua, marcada con el número con tos escuta y ocho y consta su terreno do dosoioiiU s sesenta y nueve treinta metros, avaluada en la »unía de nueve mil nescientes doce pese» gcteuta y ocho centavos. Otra casa do manipostería y tejas, sita on 11 calle de Riela número ciento veinte y tres entre Brruazay Cristo, ia cual «onsta su terreno de cíenlo setsuta y Mueve, treinta y «reliometros y na sido tasada eu siete mil tres-ciento» noventa y cuatro pou s cuarenta y nueve centavos y p»r último otra casa d» inumpostorla cu tu caito de 1* Habana número seis, haciendo feudo á ia de Mou-«erratey consta su terreno de noventa y cuatro metros setentacouliui« tror tusada en lu suma dí tres mil doscientos trece posos diez ceutavos; y señalada para la diligencia de remate de dichas cuatro casa» el dia diaz y
o.	-ho de de Diciembre próximo ft las doce de »u mañana
p,	¡as pu-.-rt ts ilo esto juzgado silo eu la cali© ds C»m-*¿1¿ número cielito uutve. Y para mayor coueur-
«.neuT.de llcitad©resae fija ol préstate. Habana y *o*
< «íib re veinte y uuo do mil oehocientos setenU y uno. v. .Au Argueitai y Español. P*r mandailo ilesvi s«-Û 01» PtonU'-d S. Scgovi 1. Y para mi publicación doy ftorí.1,	Habni'i y noviembre 21 d© 1171. Por don
l*pa(s * B-go vi a, Francisco de Castro.	R 27
Al iuaeiB luasto et dr. alealda mayor dsl diatrit© Sur na dir*¿ -Q , 1 concurso da D. José Rodriguez de A r-por ant* ni 1 tie^del corrle.it« á instaucla de tos aeréelo..! on auto .K Vue. cxpre^a.io Rodriguez Armas, qu» d r> yh..re icru o, <|» .a Gaceta oficial d© Ja capital, por treinta ntttner. aberso señalado el dia docs d© Diñe avise a- ¡¡úblíco h » doce do su mañana eu las puerto .ubre próximo ft !u -ema'e U» lu mitad del ingenio tas dei Juzgado p ira el. acieute ft dicho juicio, tasado “Sulla Rosalía’’ parten. % y siete mil ocli«iita pesos tolo é! c.i ir »cientos d:t 'trtieudo que á diebamitad
ochc.J.iy . icu..itavos, ad\ '^rlaprop eictouds dar
tiene hecha D. Baivader Casta. -ozon do quine© mil Uosricu'.is cln-jurq.’ » mil pesos ».	-* iguales eu los
p- «	* los uñón por terceras paru, -*»trega» aiu*
• I • iurzr, Juq: , y hetiembi'Oo'Uya» »	■** haber
¡,e¿:uá :. n .'vr at ¡¡u.-s de trascurrí d© un «ño u >7uu tomado po,H*qion (i; ia finca, cu la fiVma dpblda	*
cata estipulado por dichos acreedores y herederos eu e 1 ontrato de compra-venta que »» ¡uiblicó íutogro on cs-tepuisuio perió j.co, la Aurora dol Yuinurí y i iórlzout»' da Cárdenas*u los tncsss d« Julioy Agosto dltinv» ©u’ yo doeamento de compra-venta aprobad© por ia* „L, .«" y »1 Juzgad©, »• pondrá d» manifieste por ol uctuano au» lo* autos a los(¡uu quieran adelantar las proposioio-nes del camprador D. Salvador Caitsfior. Mstáuz is Noviembre tr.-s de mil ©choeicatos soten ¡i v uno —\í\ auel Zambra*».	' J ¿ # U'
CONVOCATORIAS.
l’cr decreto dei dia d© la Gcha, expedido por el. icñor alcalde mayor do este parti lo judicial, consecuente ft los autos de la primera sección d s la quiebra de Ja Sociedad da Oyuetor y Compañía b ijo cuya deaomta«-
VHlBH