f2aasK38a»fc*i*____________
Rii la Colecturía pagaduría anexa il esta Administración, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su i usto precio de 20 pesos.	,	..	.
Lo que se hace público para general Habana 25de Agosto de 1871.—El Administra Central, Adolfo Qaaaet.
Anuncio al público.
Desde el dia 2 del entrante mes se dará principio fila vento de los 22000 billetes do que se compone el sorteo ordinario número 809, que se na de celebrar á las i lete de la mañana del dia 19 de Setiembre del presente uño.
Importe de los premios.
apa
I!\im <r
Número de premios.
de............-.................
de..............................
de..............................
de..............................
do .............................
10 do 1000.........................
20 do 500..........................
482 de 300............................
2 aproximaciones de 1000 pesos o 5000 pesetas á los números anterior y posterior al que obtenga el
premio de ¿00000 pesetas........
2 idetn de á 500 Ídem Ídem del pre -
mió do 150000...................
2 idem de á 400 idem idem del premio de 75000.....................
2 idem de á 400 idem idem del premio de 50000.....................
2 idetn de á 400 idem idem del premio de 25000.................
627 prémios.
Administración central de i orreos.
Hasta las nueve de la mañana del dia 2 de Setiembre se recibirá en esta Administración general la correspondencia pública y de oficio que haya de . onducir el vapor-correo español “Cataluña” á S. Tilomas, lia-ciendoescala oficial enNuevitas, Jibata, llaiaCoa. t liba Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto Rico.
Lo queso anuncia en la Gaceta oficial pata conocimiento general.	. .
Habana 28 de Aguato de 18H. El Administrador interiuo, Isidro Gutiérrez.
y enterada esa Exenta. Corporación acordó su toma de razón v la publicación de costumine en la Gacela on ci-!.
Hub,.na2Kd Agosto de 1871.—El rieoieiario interino, Rafie de Aragón.
o habiendo tenido < fecto por falta de líeitadorrs los letuates unutn lados para hoy del arrendamiento de las casillas del mercado d. -Cristina números 29 y 55 y las del mercati«de t 'ni«« números 7y 8 y 19; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente -e ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia ti del entrante Setiembre á la una dela tarile en la Sala' aprtular ante la Comisión 2? con < xtricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Agosto 23 de 1871.—El Secretario aceden« tal, Rofael de Ar-gon,
am
HB
que para estos cas >s estoy resvestido por la Ordenanza general leí Eléreito, cito, llamo y emplazo por este mi primer dicto al referido Ramón Xiqués para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este edicto comparezca p. rsonalmente en esta Fiscalía en el Castillo del Príncipe á dar sus descargos y de no comparecer se continuará la causa y se sentenciará en Consejo de Guerra por ser así lo mandado.
Y para que conste y llegue á conocimiento del referido Xiqués publfquefse en la Gaceta.
El Fiscal, Javier Diaz Doyague. El Escribano, Anselmo Rebuelt»
Pesos.	Pesetas.
100000	500000
30000	150000
15000	75000
10000	50000
5000	25000
10000	50000
10000	50000
144000	723000
2000	10000
1000	5000
800	4000
800	4000
800	4000
330000	1650000
Precio do los billetes.
El entero 20 pesos 6 sean 100 pesetas: el medio 10 pesos 6 sean 50 pesetas: el décimo 2 pesos 0 sean 10 pesetas y el vigésimo 1 peso 6 sean 5 pesetas.
Loque se avisa ai público para general inteligencia Habana 25 do Agosto de 1871.—El Administrador Central, Adolfo Qasset.
túministrado*» Ventral de Propiedades del listado.
¡Solicitada la adquisición de los solares 4 y 7 de la manzana 20de loa terrenos de Jas murallas, y acordado por el Excmo. Br. Gobernador ¡Superior político la venta do los mismos, en virtud de las facultades que Je concede la Real órden de 28 de Diciembre de 1866, el Excmo. Sr. Intendente se liaservido disponerse saquen ñ publica subasta los referidos solares 4y 7 de la manzana número 20, cuyas condiciones son las siguiente.- :
El solar número 4 tiene fachada frente al paseo de la India m línea de 22 métros al Oeste y formando ángulo con la calle del príncipe, tiene de fachada 46 metros 55 centímetros al Sur, de cuyo extremo parte la medianería cotí el solar número 7 de 22 metros al Este y cierra el terreno con medianería del solar número 3 de 45 métaos al Norte y formando una figura de cuatro Jados que medida geométricamente arroja una superficie de 1U04 metros 70 centímetros que á razón de 37 pesos 50 centavos el métro importa la suma 37.670 pesos 25 centavos.
El solar número 7, colindante con el anterior, tiene fachada á ia calle del Principe con 22 métros al Sur, haciendo ángulo con la calle Central á la cual tiene de fachada 44 métros al Este, volviendo la medianería con el H'Oar número 6 con 22 métros al Norte y cierra el terreno con ia medianería de los solares 3 y 4 con 44 m&tros ¡. | Oeste formando una figura de cuati o lados que medida geométricamente arroja una superficie de 968 métros que á razón de 32 pesos 50 centavos ei métro, importa 31.460 pesos, siendo el valor de ios dos solares el de 69.136 pesos 25 centavos.
La situación de dichos solares es buena por encontraise sus fachadas al paseo de la ludia, calle del Príncipe y . alie Central, en terreno despejado, no existiendo en él ningún resto de las antiguas murallas y fuera del foso por lo que su cimentaciou será fácil.
Por tunta y debiendo verificarse la subasta de los referidos solares el dia 30 de Setiembre próximo, á Jai uuade la tarde; en esta Administración central de Propiedades del Estado, sita cu la calzada de Galiano, número 102 se convoca á los que deseen adquirir su propiedad, en ei concepto de que el remate se c elebrará oon arregla a lo dispuesto en el reglamento de I? de Octubre de 1865, el cual estará de manifiesto en Ja Sección de Propiedades del Estado de esta Administración; eu ia inteligencia que el rematador adquirirá ios derechos y contraerá las obligaciones que en nicho reglamento se mencionan y que los pliegos cerrados que contengan proposiciones se redactarán con enterasujecion al modelo que abajo se inserta, debiendo advertir que al rematante corresponde abonar además ilel primer plazo de les ju de que habla el artículo 18 del Reglamento, los cósica de escritura, los de acotamiento, levantamiento de planos, medición y avalúo á que el anuncio se contrae y que importan 199 pesos 27 centavos.
V por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se pública en la Gaceta para la debida inteligencia de los que quieran interesarse en la subasta, en el bien entendido que en la Sección do propidades del Estado de esta Administración central sefacilila-niu cuautas noticia- deseen adquirirlos licitadores.
Habana 30 de Agosto de 1871.—Diego García No-gtterus.
Modulo de proposición.
D. N.....N.......vecino de..'....enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de...........y de las
condiciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor los solares números 4 y 7 de la manzana número 20 de los terrenos de las murallas y los cuales constan de 1972 métVos 70 centímetros, lindando el 4 al Oeste con el paseo de la India, al Sur con la calle del Principe, al Este con el solar número 7 y al Norte con el Solar número 3: y el número 7 al Sur con la calle del Príncipe, al Este con la calle Central al Norte con el solar número 6 y al Oeste con la medianería de los solares números 3 y 4, solicita se subasten á su favor y con arreglo á lo establecido en los artículos del Reglamento vigente, los referidos solares, comprometiéndose á cumplir las obligaciones por aquellos prescritas y á satisfacer á la Hacienda en ios plazo» que dicho Reglamento maica [0 al contado] la sutiia de... abonando tam-
bién con los derechos de escritura y los demás gastos que á la Hacienda se le ocasionen los 197 pesos 27 centavos que ha importado el levantamiento de plano, acotamiento, medición y avalúo de los mencionados solares.
Fecha y firma.
Esta Administración 1ra tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Una casa en la calle déla Concordia uúm. 128.	$28	...
Una id. en la id.	de Escobar núm. 38„... 42	50
Una id. en la id. de Marqués de la Torre
uúm. 29.............................. 14
Una id. en ia id. de Cantarrauas [Puentes
Grandes................................... p¿
Una id. en la id. de la Marina núm. I [barrio de Concha]....................... 17
Una id. en la id. de la Calzada de Concha
núm. 5................................_	12	75
Una id. en la id.	déla id.' id. núm"7.	12	75
Una id. á la espalda de la Calzada de Concha........................................   jo	...
Una id ála id. déla id. id............... 10...
Una accesoria calle de la Marina......... 4 25
Nueve id ála espalda de la Calzada ile
Concha á........................ una...	4	25
Varios solares en el mismo barrio............. 12	75
Dos id. en	el Cerro, calle de Sta. Teresa	6	...
Tres id. en	el barrio de San Lázaro, entre Príncipe y Carnero	  8	50
Una ciudadela calle de Fomento [Jesús del
Moute].................................... 25	50
Cinco casas contiguas á ia .quinta América
[Luyauú] á...................... una...	30	...
Un solar ai fondo del núm. 316 [Jesús del
Monte...................................... 2	...
Una casa enia calle de'o’Reiily núm. 50 [bajos]........................................ 102	...
Una id.	en la id. de Paula núm. 19........... 25	50
Una id.	en la id. de San Miguel núm.	31...... 20	50
Una id.	eu ia id. de Acosta núm. 73.......... 42	50
Una id.	enlaid. de Manrique núm. 133......... 68	...
Casa quinta de Fesser, Tulipán núm. 28....... 110	...
Los que deseen hacer .proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que so adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción 6 depositar el importe de un trimestre en seguridad de ios vencimientos corrientes.
w<mípai^a/vjL7 ^ Agosto <le 1871.—El Administrador general, Diego Gurda Nogueras.
liuiico i:*panol de la Haltanu.
Dirección.
EL Consejo de Dirección de este Establecimiento ha acordado que se celebre el dia 12 de Setiembre próximo á las doce fie su mañana en el Ideal do cstumbre, casa calle de Aguiar número 81, Junta gene-ral extraordinaria do accionistas, con objeto de darles cuenta de la íe-nuncia (pie de su cargo do Sub-director presentó el Excmo. Sr. D. Antonio García Rizo y puraque acuelle lo que respecto de la misma proceda.
Y en con.-ecueucia se publica Ja determinación por la Gacetaofloial y los periódicos de esta ciudad para conocimiento de los Sres- accionistas, advirtiéudoles que solamente tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueñosde diez ó mas acciones con tres meses de anterioridad á la celebración de la misma, seguir expíe ámente iodetermina el artículo 55 délos Estatutos, y que el derecho de asistencia á la J unía lau solo podran delegarlo en sus legítimos representantes, los ausentes de la Isla, menores y establecimientos públicos.
Habana 22 de Agosto de 1871. El Director, Miguel de la Puente.
Intendencia Militar.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta do esta Intendencia Militar, se hace saber al público que el dia 25 de Setiem» re próximo á las doce de la mañana tendrá lugar en los e-trados. de la citada Intendencia, una subasta para contratar por el término de un año el suministro de aves y huevos ai Hospital militar de esta plaza y los provisionales que se hayan establecidos ó puedan establecerse. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, á Jas doce de dicho dia: en la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren*en un todo conformes al modelo, y que á medida que se vavau abriendo estas se exigirán los certificados d 1 depósito que previene la condicioné? del pliego respectivo, que con el modelo de ia proposición y precio límite se publican á continuación.
Habana Agosto 25 de 1871.—De O. de S. Sria.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
[El pliego de condiciones, precio límite y nrode;o de proposición se publicaron en laGacetadel 27y 29 del corriente.]
Gobierno político fie la Habana.
D. Felipe Ruiz Gómez, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de carra ages de alquiler eon su correspondiente < aballe-riza en la calle de San Miguel número 149.
En cumplimiento de ío resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la. Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde ei de ¡a feoiia de esta convocatoria.
Habana 25 do Agosto de 1871 —El Secretario, Miguel Ferre.r.
Comandancia General fiel distrito fie la Ha-baña j Gobierno Militar fie la plaza.
¡Secretaría.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la ‘ contrata de suministro de pan para la9 tropas que se hallan hoy y puedan hallarse en adelante en ei 4? Distrito Militar que comprendo el territorio de las jurisdicciones do las Tenencias de Gobierno de Trinidad, Santa Ciara, Cieufueg03, Sancti-Spíritus, San Juan de ios Remedios, Morón y Ságua Ja Grande, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en la Secretaría de esta Dependencia, se avisa á Jas personas que deseen interesarse en dicha contrata quedeberá empezar á reg r en 1? do Febrero de 1872 próximo venidero y terminará eu igual diá ymes de 1874, para que presenten sus proposiciones eu pliego cerrado en la precitada Secretaría, eu la inteligencia de que el remate so verificará él dia 19 de Setiembre próximo á las do- í ce del dia ante ia Autoridad del Excmo. Sr. Comandante general del Distrito y Gobernador Militar de esta , plaza adjudicándose á favor del que mejorase los precios estipulados eu el pliego de condiciones referido y ! dando al metros catoroe onzas de pau castellanas cotí feccionado eon harinas de primera calidad yeu dos da' tas diarias no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el árt. trece dei mencionado pliego de oondieíeues; advirtiéndose que los lici-t adores deberán oréviámentó depositar en la Caja de la Sub-inspéCcion de Infantería y Caballería cien escudos para asegurarse así el éxito de ia contrata de cuya suma recojeráu el oportuno abonaré que en aquel acto le será librado [sorel Cajero do la misma por el que le seráu devueltos al óiorgarse la escritura de fianza ó en el caso ¡ deque i.o se Ies adjudicase la subasta. Los interesados i que deseen rematar dicha contrata ajustaráu sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo. !
Habana 21 de Agostó dé 187J.—El, Comandanta Se- ¡ cf otario, Ricardo Sánchez.
Terminad' s los repartos,de las industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan los cuales han de servir para el cobro municipal, que corresponde al año económico corriente, el Excmo. Gobernador Presidente se ha servido disponer con fecha 19 del corriente mes, se publiquen dichos repartos en -1 lugar de costumbre por término il quince iliasqne determinad decreto del Gobierno Superior civl., duranti- cuyo tiempo se admitirán lasreclamucioncs de agravios quesei frezcaá los interesados y que á la vez se maiiifiesle á los mismos la necesidad de pn s utarse en la Contaduría municipal, provisto do .-u correspondientes licencias y matrículas, dado caso que la industria ó profesión etc. nombre, razón social y domicilio en que figuren en las relaciones publicadas, no se halle conforme con la que su establecimiento represente, á fin ile que la referida oficina, pueda hacer la variación que corresponda, siempre que no alteie la cantidad anual impuesta, en cuyo caso deberán los interesados reclamar lo que soliciten por me-. io de ¡n-taucla que debeiá trasmitirse por la vía correspondiente, en concepto que espirado el indicado plazo no se admitirá queja ni reclamación alguna; sin prèvio el pago por considerar se externponránea.
Industrias que se citan.
Peleterías.
Baratillos.
Perfumerías.
Almacenes de ropa.
idem de paños.
Tiendas de ropa.
Casas de baños y baños de mar.
Quincallerías importadoras.
Idem no importadoras.
Careneros de buques.
Trenes de aguada para id.
Muelles y terraplenes no siendo oareneros.
Constructores de velas navales.
Cederías.
Al nacenes di víveres por mayor.
Cordonería' y pasamanerías.
Hojalatería-.
Aserrederos de madera por vapor.
Idem rio de vapor.
Joyerías.
Platerías.
Casulleios.
Tiendas de flores y seniillus.
Idem de hacer ó Vender flores.
Fábricas de bragueros.
Tenería-.
Academias de esgrima y tiro de pistola.
Casas do salud.
Tiendas do bordadores.
Papelerías importadoras.
Idem no idem.
Imprentas.
Librerías.
Litografías.
Relojerías.
Almacenes de cuadros.
Agencias de periódicos.
Médicos cirujanos y oculistas.
Comadronas.
Locerías.
Tiendas de azúcar y café por menor.
Dulcerías.
Almacenes de maderas, barrosate.
Herrerías.
Almacenes de curtidos.
Ferreterías importadoras.
Idem no idem.
Tasajerías,
Alambiques.
Tiendas de licores.
Academias de baile.
Prestamistas.
Caldererías.
Fábricas de fósforos.
Boticas con droguerías,
Idem sin id.
Almacenes de piano y otros instrumenta a de música.
Compositores de los mismos.
Tiendas dé lámparas.
Amoladores.
Fábricas de tabaco.
Tabaquerías eou marca.
Idem de menudeo.
Cigarrerías.
Dentistas.
Ventas de hielo.
Confiterías con repostaría.
Idem sin ella.
Habana 19 de Agosto de 1ST1.—El Secretario acei dental, Rafaelde Aragón.
Expedidos los recibos de lo que corresponde abo nar á los propietarios de casas de las calles que se expre-san en la siguiente relacien por las aeeras últimamente colocadas eneilas; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer sp publicación para quelos expre sados propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer su deudas desde esta fecha hasta el 31 del actual apercibidos de que trascurrido este plaza se procederá al cobro con recargo.
Igualmente se convoca á las personas que adeudan censos á la Excma. Corporación y al hospital de San Felipe y Santiago para que ocurran ádioha oficina á satisfacer sus adeudos.
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Secretario terino, Rafael df Aragón.
Éelacion que se cita.
Acera de la «alinde Monserrate.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.
Los que suseriben vasinos y del comercio de......
.........nos • imprometemos á suministrar la ración de
(J’402,581 kilogramos da pau ó sean catorca onzas castellanas bien cocido y aonfeccionado con harinas da primera calidad y biau elavorado en todos conceptos ó 0’2S8,558 kilogramos de galletas de las mismas buenas cualidades por espacio de dos años que empezarán á
correr el........y terminará en igual dia y mes de...
.....á Jas tropas que se hallan hoy y puedan hallarse
en adelante en el.........Militar dando dicha ración
eu.........V por el precio de........ quedando ade-
más sujetos á las condiciones estipuladas en el pliego
con arreglo al cual se verificó e!...... remate que
nos filó adjudicado-
Habana......de.......... de lo71.
Exorno. Señor.
Excmo. Sr. Uomundauto general y Gobernador Militar de la plaza.
'Armo, ij HUtaiHleiiiii.
Secretarla.
Sección 2 **
Previa la Superior aprobación del Excmo. Sr Gobernador Superior político; el Excmo. Sr. Presidente se ha servido resolver se saque de nuevo á remate el suministro de raciones para los operarios del ramo de calles, eu el presente año económico, fijaudo para el ac-
Númeresdelas casas.
Importe escudes
87	 89	 91		 93		174 720 94 231 148 176 112 896
95		96 239
97		92 467
99		105 162
101		131 747
103 y Teniente-Rey 96		591 091
105		163 699
107		62 899
109				62 644
111		152 409
113		129 024
115		107 385
117		154 182
119		61 471
121		90 165
123		157 231
125		125 496
127		161 479
129		97 179
131		106 268
133		129 309
135		81 287
137		89 384
139		52 509
141		101 8*s
143 y 145		151 155
147		61 597
149		98 070
Obrapia 115 A		93 '39
Habana 14 da Agosta de 1871.—El ino, Rafael de Aragon.	Secretario
Admittlstraclon local de Aduanas.	
D. José (jautos y Bernal, Alférez del Regimiento del Kev primero de Caballería y Fiscal nombrado por el Eximo' Sr. Brigadier Comandante general de operaciones de las jurisdicciones de Bayamo, Manzanillo y Jiguaní.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo, al voluntario Agustin Fonseea, natural y vecino de Santa Isabel, para que en el término de veinte aras contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpabilidad que 'e resulta en la causa que eu su loutra instruyo por el delito de rebelión; seguro de que si así lo hiciere se le administrará completa justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coni umáz iucurso en las penas de la Ley- Bayamo diez y o. lio de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. ./osé < untos Pernal.
D. Mariano Lafuenta y Bulguero, Capitán graduado, Ayudanta del Regimiento Cazadores á Caballo de la Reina y juez fiscal del proceso que se instruye contra el soldado dei primer escuadrón del mismo Regimiento Antonio Ve asquez Pedrero.
Habiéndose fugado del Cuartel de Dragones de esta capital el soldado Antonio Velazquez Pedrero á quien estov procesando por el delito de ocultación de los apellidos paternos y materno al ingresar en el servicio, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por ia presente, llamo, cito y emplazo, por este mi primer edicto y pregón á dicho soldado Antonio Velazquez Pedrero señalándole el Cuartel de Dragones donde deberá comparecer en el término de treinta días contados desde esta fecha ft dar sus descaigo.» y defensas; y de no verificarlo en el referido plazo se seguirá la causa y >e sentenciará en rebeldía en Consejo de Guerra ordinario por el delito mas grave sin mus llamarle ni emplazarle por ser esta 11 voluntad de S. M.
Pregónese este edicto eu lu Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de todos.
Habana 21 de Agosto de 1871.— Suriano Lafucnte.
Don Luis García Tejero y S-mprun, Teniente Coro,, e graduado Comandante del cuerpo de ingenieros se_ gundo Jefe del batallón del arma y juez fiscal n, m lirado por el Excmo. Sr. Capitán General.
Hallándose ausentes de esta plaza D. Miguel Bar-barrosa, D. José Povtuotrdo, de Cub , vic -presidente del club de laborantes de Fiiadelfia y que posee bienes, D. José Portuondo que se dice vino eu la expedición del Upton, D. Pedro Bombalier, D. José Nuvarrete, D. Miguel y 1). Manuel Ahgaricá, los cuales me hallo sumariando por el delito de infidencia, y usando de la jurisdicción que las ordenanzas del Ejéicito concede á los Oficiales para estos casos, cito, llamo y emplazo, por este segundo edicto y pregón á los mencionados individuos para qué eu el término de veinte días á contar iesdeesta fecha se presenten personalmente en al cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos, en la intelig, nciaque de no efectuarlo se le seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía. También cito comparezcan á declarar en esta fiscalía situada en la calle de San José número 32 de siete á diez de ia mañana todos los dias hábiles, á todas las personas que conozcan á los individuos arriba expresados y puedan informar acerca de sus antecedentes políticos.
Fíjese y publíquese este segundo edicto á íiu do que llegue á conocimiento de todos.
Habana 23 de Agosto de 1871.—El T. C. Comandante fiscal, G. Tejero. Por su mandado el Secretario, José Arcoya.
Don Luis Villalonga y Aguirre, Coronel de Infautería, Sargento Mayor y F'scal de esta plaza.
— J
Ctileglo de Corredores, Notarlos comerciales de ia Habana.
CAMBIOS.
Lóudres....................]
Liverpool..................¡
Liverpool pag? eu Lóudres..
Bristoi....................I
Bristol pag? en Lóudres... [25[á 25$.
Gasglow....................
Glasgow pag?eu Lóudres......
Grenock...............
Genock pag. ,en Lódres.
New York...................
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewY'ork.
Fiiadelfia.................
Fiiadelfia pag? en N. York....
New Orleans................
New-Orleans pag?en N. York
Mobila....................
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? eá N. York....
Baugor.....................
Bangor, pag? eu N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
iíontreal..................
lYlontreal, pag? en New York..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmingtou.................
Wilmington pag? en N. York.
Halifax.................«...
Halifux, pag? en New YorK...
Fraukctort................. i
Praucklort pag? eu N. York... J
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
i	Currency.
I H p.S P 60d[v.
[ á 2* p.g P. qv. Oro.
14$ p.g P. 3 d[v. 13 p.g P.80 d[V.
iíianao trenes de Derosne y ]
Rillieux, bajo á regular.... 1
Id. id. id. id. bue
no á superior...............
IU. id. id. id.florete. ] Cogucho inferior á regular
u. 8 á 9 (T. II.]............
Id. bueno á superior, n? 10 á
11	id........................
Quebradoiuferiorá regular, n? '
12	á 14 id...................
Id. bueno superior n. 15 á 16
id...........................
Id. superior u? 17 á 18 id.....
Id. florete u? 19 á 20 id.....
(-16 á 17.
i
J
Sin variación.
J
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12............... [ 10$ rs. @
Centrifugas db «»arato.
N? 8 á 11»..............Ì
H 4 13..........i gì,, operaciones.
15 á 18..............J
Azígar db miel en «aja ó en boooy.
Númoro 7 á 8..
9 á 10 . 11 ál2... 13 A 14. 1* á 18.
■ J
N? 8 á » de 84 á 9.
Hallándose ausentes de esta Capital, Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur :
Mascabado de guarapo en Boto y.
Inferior á regular....\ de regular á imeuo
Bueno á superior......J 9} rs.
Consuma............... No hay.
CONCENTRADO.
Sin venta.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
pliego de condiciones publicado en 11 de Julio corriente y puede verse en el expediente;que se halla en la Secretaría; en concepto de que al precio de las raciones sa hará un aumento de cinco por cíenlo á favor del que resulte rematador.
Lo que se hace público para que ilegue á conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 28 de Agosto de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento enia sesión ordinaria de cuatro del corriente no aceptar ninguna de las proposiciones presentadas para la recaudación de propios y arbitrios en virtud de haberse hecho in, o-vaciones en el Reglamento; el Excmo. Sr. Gobernad’or Presidente se ha servido disponer se convoque de nuevo á los aspirantes, por el término de quince dias y bajo los términos nuevamente acordados que podrán enterarse eu esta Secretaría.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1871.—El Secretario accidental, Rafaelde Aragón.
En (jfabildo ordinario celebrado por el Excmo. Ayuntamiento en 25 del corriente se dió cuenta del título de Ldo. en derecho Civil y Canónico, expedido
Sor el Gobernador Superior político en 20 de Diciembre el año pasado á favor de D. José Cayetano de Arazoza
El viórnes 1? de Setiembre próximo á las once <• su mañana se ha de rematar en los almacenes de cita Aduana, una caja conteniendo 72 kilos pasamanería de algodón y 28 kilos pasamanería de lana, declarada carda en pena de comiso.
Habana Agosto 29 de 1871.—Tomas Carrtt&ro.
Habilitación del Personal del clero quia! de la Habana.
parro-
Habiendo percibido con esta fecha dei Tesoro de Hacienda pública los haberes del personal de los Vicarios Foráneos de esta Diócesis, correspondientes á los meses de Mayo y Junio últimos; io pongo en conocimiento de los interesados á fin de que se presenten con la posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Agosto 28 de 1871.—Emilio Obregon.
D. Javier Diaz Doyague, Capitán graduado 2? Ayudante dél Castillo del Príncipe y Fiscal de la causa que se sigue á D. Ramón Xiqués.
Habiéndose ausentado de esta ciudad el año próximo pasado sin licencia, y uwmdo de las facultades
. ..... los paisanos D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur á quien estoy procesando por el delito de infidencia: usando de la jurisdicción que las Reales ordenanzas conceden en estos casosá losOficiales del Ejército, por el presente, cito llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón á dichos D. Narciso Foxá y D. Francisco Lemaur, señalándoles laReal Cárcel de esla ciudad, donde deberán presentarse personalmente dentro del término de 30 dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá ia cama y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por ei delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta ia voluntad de S. M. Fíjese y pregónese esle edicto para que venga á noticia de todos.
* Habana diez y siete de Agosto de mil ochocientos setentay uno. Villalonga, Por su mandato, Francisco Vivero.
Gasa de Stenelicencia y Maternidad.
Dirección.
Eu ia capilla de este Asiio se recibirán los cadáveres de parvulitos, donde se les entonarán por hospicia nos de muy tierna edad laudates y otros cánticos sagrados que la Iglesia tiene dedicados para estos actos. 1.a limosna que se abons será la misma que para los re-ponsos, sirviendo entapara aumentar los ingresos del Asilo, qué alimenta y cubre todas las necesidades de ia multitud de desvalidos que abriga en su semo.
Habana 24 de Agosto de 1871 .—Manuel d a Cruz.
Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada el dia veinte y dos del que cursa, acordó la Junta de Gobierno de esta Real Casa, ratificando un decreto del Excmo. ó limo. Sr. Gobernador político, su Presidenta, aprobar que por espacio de treinta dias, se convoque en la Gaceta oficial álas personas que quieran recibir la suma de cinco mil pesetas ó sean mil pesos, reconociéndola á censo re dimible en finca urbana, con el interés y en los términos que la reeouocia á favor del f ndo de dotes destinados á las jóvenes liospiciauas, enia casa número 199, áu-tes 100, de Ja calle de Compostela, D? María del Cárinen Paz, cuyo apoderado el Sr. D. Nicolás López de la Torre ha redimido dicha imposición, en el concepto de que i-erá preferido quien ofrezca mayor interés y mejores garantías, por medio de instancia, que podrán dirigir los interesados al expresado Excmo ó limo. Sr. Presidente por conducto de esta Secretarla, situada en el mismo benéfico Establecimiento'
Y	cumpliendo lo dispuesto expido la presente eu la Habana á 24 de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Oli-ter.
El Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político Presidente de la Junta de gobierno de esta Real Casa, por decreto fecha de ayer, ha tenido á bien ordenar que por espacio de quince dias se convoque en la Gaceta oficial á los herederos de ia morena María Monserrate Romero y á la he igual clase Ines Faure, ó en su defecto á sus herederos, para que comparezcan en este establecimiento, de diez de la mañana á tres de la tarde, coa el fin de satisfacer lo que adeudan por réditos de capitales que reconoce respectivamente eu terrenos situados en la calle de las Figuras números ciento seis y ciento ocho, apercibidos de que si nodo verifican, sufrirán los perjuicios que hubiere Jugar.
Y	cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido la presente eu la Habana á 18 de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha -i ivido aprobar el pliego de condiciones formado para que se remate en pública subasta el reconocimiento de un censo de quince mil pesetas, ó sean seis mil escudos impuesto en seis mil caballerías de tierra correspondientes á la Hacienda “Sierra de Linares” partido de los Palacios, las cuales poseiadou Juan Somodevilla iáde-bidamente, y cuya propiedad ha reivindicado la Real Casa de Beneficencia y Maternidad; por lo que el Excmo é limo. Sr. Gobernador político, Presidente de su Junta de Gobierno, ha tenido á bien acordar que se publique en la Gaceta por espacio de treinta dias la correspondiente convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados bieu instruidos de las circunstancias del caso, puedan presentar oportunamente sus proposiciones con extricta sujeción al mencionado pliego, que se inserta á continuación, entendiéndose que el tipo fijado hade ser el mínimo de la oíerta, en el concepto de que el acto del remate conforme con lo prescripto por ei Gobierno Superior, se celebrará simultáneamente á las doce dei dia el miércoles seis del próximo Setiembre en ia Sala del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y en la Tenencia de Gobierno de San Cristóbal, en cuya jurisdicción están ubicadas las citadas tierras, ajuncándose á quien mas ventajas ofrezca en vista del resultado.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana á seis de Agosto de 1871.—El Secretario, Luis Oliver.
[El pliego de condiciones sepublicó en la Gaceta de los dias 8 y 9 del corriente.
D
De cambios y acciones.—D. Fraucsico Barba y Felipe N. Carbonell.
De frutos.—D. Jaime Santacana y Blay y D. i'árlos María Jiménez.
Habana 30 de Agosto 1871. El Síndico, Ignacio Peñülvcr.
QUINTA

■ 1.'I INAS OKI- IN'I ' KI'I«
M. 1. Ayuntamiento de Bayamo.—Secretaría.— Habiéndose servido ei Excmo. Sr, Goberna lor civil del departamento autorizar á esta M. I. Uorporaciou para que de nuevo suque á pública subasta los arbitrios de “extracción de cueros” “extracción de ganados” y “lid de gallos” por todoel año eoonómico de 1871 á 72, acordó eu sesión celebrada el dia 12 dei actual, se anuucU al público que dicho acto tendrá efecto en la casa Capitular, á las doce de la mañana del dia 16 del entrante me» de Setiembre, con sujeción á los respectivos pliegos da condiciones que se bailarán de manifiesto en esta Secretaría d mi cargo, á fin de que ios que quieran hacer postulas lo verifiquen eu pliego cerrado con urreglo 4 las disposiciones establecidas, eu la inteligencia quede presentarse dos ó mas proposiciones iguales se admitirán entre sus autores pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Habana Agosto 14 do 1871—El Secretario, Antonia
Yero.
Tenencia de Gobierno de Remedios.—Secretaríu.— Habiendo extraviado D. Juau Crecencio Orozco lacé-dula de vecindad que le fué expedida por la Capitanía de Taguayabon, lia acudido por medio de instancia A esta en solicitud de un duplicado de dicho documento el Sr, Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer envista de haberse llenado los requisitos prevenidos, acceder á su petición y que se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios y Agoto 25 de 1871. Joaquín Luis Marcoleta.
Habiendo extraviado D. Agustín Diaz y Alvar**j* cédula de vecindad que le fué expedida por la Capitauj* de Gueiba con el número 111, ba acudido por medio de instancia á esta en solicitud de un duplicado de dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer en vista de haberse llenado losre^ quisitos prevenidos, acceder á su petición y que s? anuncie por medio del presente la nulidad de la extra-viada. Remedios y Agosto 25 de 1871. Joaquín L«1» Marcoleta.
Habiendo extraviado el asiático libre Jacobo Lino Gutiérrez la cédula de vecindad que le fué expedida la luspeccion de vigilancia de esta villa, ha acudido pf‘ medio de instancia á esta en solicitud de un duplicad” de dicho documento, ei Sr. Teniente Gobernador hate' nido por conveniente disponer eu vista de haberse l'r nado ios requisitos prevenidos, acceder á su petieio11 J que se anuncie por medio dei presente la nulidad <w extraviada. Remedios y Agosto 24 de 1871. Joaqui“ Luis Marcoleta.
Capitanía del partido de Pinar del Rio.—El Sr. B1' gadier Teniente Gobernador de la jurisdicción, ¡>e u servido disponer se facilite á D. Eduardo Puentes d ños, natural de Pinar del Rio, empadronado eu estepa tido y cuartón del Cangre, soltero, labrador y de tn? taaños cédula de cabeza de familia por duplicado, Pu._ habérsele extraviado la que se le expidió por esta b*P. tañía eu siete de Febrero último, con el número iwi cuyo documento queda inutilizado por este medio. * nar del Rio y Agosto 21 de 1871. El Capitán, Ruperl Astraiu.	¡s.
El Sr. Brigadier Teniente Gobernador de la J“r‘ dicción se ha servido disponer se facilite á don &
Alonso Diaz, natural de Canarias, empadronado en e
partido cuartón de Vinales, soltero, labrador y d®.'e r ta y ocho años de edad, cédula de cabeza de faruiD» duplicado por habérsele extraviado la que se le ezP1 * en esta capitanía en 16 de Febrero último y con e mero 2612; cuyo documento queda inutilizado por ¡ medio. Pinar del Rio y Agosto 22 de 1871. El 6*1 tan, Ruperto Astrain.	. r¡B.
El Br. Brigadier Teniente Goberncdor 'Ac hC“ . dicción se ha servido disponer se facilite á D. ''.eBu¡0, lao Armenteros y Arbisa, natural de Pinar >lel 90i. empadronado en este partido cuartón del Umgre> ,e tero, labrador y de veinte y tres años de edad, céau ^ cabeza de familia porduplicado, por habérsele extr ^ do la que se le expidió por esta capitanía eu 14 oe brero último y con el número 1990, cuyo docum v queda inutilizado por este medio. Pinar del « Agosto 22 de 1871. El Capitán, Ruperto Astral»-
Capitanía de partido del Guayabal. El Br-te Gobernador de esta jurisdicción en decreto de ¡ ^ corriente se ba servido invalidar la cédula de vy.¿jid» de cabeza de familia que al número 2407, fué eXr )8y á D. Eduardo Domínguez y Rivero en esta capin^, que se le dé duplicado, p r extravío de aquella. yg, ra la publicación prevenida libróla presente. w bal Agosto 22 de 1871. Cayetano Torres.