mm
PERIODICO OFICllE DEL GOBIERNO.
\ ti in. ri 17
Vlérnes lt de Setiembre de 1871. Ua Aparición de Santo Domiiu
PAUTE OFICIAL.
1» «I MERA SECCION.
tí U)«.’OFICINAS SUPERI ORES GENERALES.
^;nun km» si rr.nioK i’otirifo
«lo (a provincia «le Cuba.
MFCRFTA RIA
Estando en la mente del Gobierno proceder al planteamiento en esta Isla de las leyes hipotecaria y del notariado, vigentes hoy en la Península, con las modificaciones que sus circunstancias especiales exijan, es indispensable allegar todos los datos necesarios para que esta gran ye-forma sea desde un principio beneficiosa á los habitantes de esta provincia, é impida en lo futuro abusos que ha habido que lamentar varias veces; datos que también servirán para esclarecer la posibidad de crear una nueva fuente de ingresos para el Erario, ya modificando ó regularizando la percepción de ciertos derechos, ya corrigiendo ó aliviando ciertar exacciones indebidas que el público ha soportado hasta el dia en silencio, por desconocer los aranceles del ramo, ó por otras causas.
Animado de estos deseos y ajustándose á lo preceptuado en la Península para conocer el movimiento anual de la propiedad y de las transaciones generales, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil se ha servido ordenar lo siguiente.
1 P Todas las escribanías de esta Isla que tengan protocolo remitirán á este Gobierno Superior antes del 15 de Octubre próximo un estado en (jqe consten:
El número total de los instrumentos públicos que se hayan otorgado en sus respectivos oficios desde 1 ? de Julio de 1870 á 30 de Junio de 1871.
El número de enagenaciones de bienes inmuebles que hayan autorizado, la calidad de las fincas y la clase de título traslativo del dominio.
El número de derechos reales que por ante ellos se hayan constituido, modificado ó extinguido, con excepción de las hipotecas.
El número de arrendamientos por mas de cinco años que hayan autorizado.
2	? Todos los anotadores de hipotecas de esta Isla remitirán antes del 15 de Octubre próximo otro estado comprensivo del número de hipotecas que se hayan constituido ó cancelado en el periodo designado en el artículo anterior, el número de fincas gravadas y libradas, importe total de los capitales asegurados y de los que han sido reintegrados y los derechos que han percibido los anotadores.
3	? Todos los estados serán entregados á los Alcaldes mayores, los que con su Visto Bueno los remitirán á este Gobierno Superior, quedando encargados de comunicar y exijir el puntual cumplimiento de lo ordenado anteriormente á todos los escribanos y anotadores de hipotecas de sus respectivos distritos.
4	? Los estados se ajustarán á los adjuntos modelos, llenando las casillas correspondientes y debiendo comprenderse en la casilla de las hipotecas reconocidas de nuevo, las que en virtud de traslaciones de dominio de inmuebles verificadas durante el último año económico, se han hecho cargo de ellas los nuevos adquirentes. También se comprenderán en estos estados los derechos que haya percibido la Hacienda.
Habana 11 de Setiembre de 1871.—El Secretario , Ramón María de Araíztegui.
Enagenaclonea de flacas ...
Derechos Ce ugufrulo, uso y habitación...............
' Constituidos.. Modificados... „ Extinguidos.. Constituidos.. Modificados... Extinguido-.. r Constituidos.. Modificados .. Extinguióos.
: Constituidos.. Modificados .. . t xtinguidos..
Arrendamientos por mas de cinco años......
Escrituras otorgadas por otros conceptos..
Serv,dumbre9 reale”
Censos de todas clases.
Cargas y pensiones....
Totales.
Número de instrumentos otorgados.
Número de fincas.
a
as
Si
X3
«
Por
contrato
Por
título testamentario.
Derechos cobrados por Ja Ha ion ia.
Pesos.
Ctí
Fecha.
(Firma del Escribano.)
Hipotecas inferiores & 1000$
Idem de Idem de Idem du Idem d-i Idem de
1000
5000
10000
26000
50000
&	5000
à 15000 á 25000 á 5O000 á 100000
Id. de 100000 en udelante.
Totale”
N? de hipo tecas consti tu idas en fincas.	
: Rústicas.	Urbanas.
	
	
Importe de los capitales asegurados
Pesos.
Cts
Is
4/ r—
“O
o a
*■* Fr o* F
ai
'2 <n
Nfim r<> de
fincas libi «des.
Importe
de
los capitals reintegrado.”
P^SOS.	Cíe.
1	
	
a s
o o a, s ;
-G X
a, a
o 5
Derechos percibidos por la Hacienda.
Pesos.
Cts
Pesos. Cts
Feci\a.
(Firma del Anotador.)
Queda anunciada la venta en pública subasta de las minas de Riotinto para el 30 de Noviembre próximo venidero en cumplimiento de la Ley de 25 de Junio de 1870. En esta Secretaría y en las de la Intendencia de Iíacieuda y Gobierno Politico, estarán de manifiesto en cada una dos ejemplares del suplemento á la Gaceta de Madrid correspondiente al 11 de Mayo último con las condiciones de la subasta y documentos relativos á esta, todos los dias no festivos de 2 á 4 de la tarde y desde el 15 al SO de Octubre próximo desde las 10 de la mañana á 4 j de la tarde.	!
Todo lo que de orden superior se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre de 1871-—'El Secretario', Ramón María de Araíztegui.
x	.	i, i
El Excmo. Sr. Gobernador Superior poli-tico se ha servido dispouer se publique el programa de la Real Academia de Ciencias Mora-j les y políticas de Madrid para el concurso públi-¡ co extraordinario que se ha de celebrar para adjudicar premios sóbrelos temas que en serían.
Habana 5 de Setiembre de 1871.—El Secretario,	María de Araíztegui.
r El pr -rama se publÍ3Ó_eu Ihs Gacetas d 4 12, 13 y 14 dd corriente ]
de lapartidade Vatala y capturó al subprefecto de los Higufto- que falleció el mismo dia. Fuerza de la 6í compañía de la Guardia civil al mando del Capitán Zur-
Hig
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1. 54
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado en la Gaceta de la Habana del dia 1. ° de Agosto próximo pasado para adjudicar en el mejor postorveiute y cuatro carretillas nuevas de uaa rueda y otros vários ¡
baño, batió una pequeña partida enelmoute de las Lechugas, causándoles un muerto v ocupándoles dos machetes y otros efectos.
Idem del 29. Voluntarios de Camajuaní al mando del Teniente Coronel Vergara batieron a una partida en el Seborucal de Pulmarito, haciéndoles seis muertos y ocupándoles 2annasde fue^o yalgunos machetes, encontrando ademas un cañón que hace tiempo hablan robado los rebeldes de un ingenio de la jurisdicción.
Idem del i? En el monte de la Cuchilla fueron sor-prenilidos siete rebeldes por la columna de Tarragona del Coronel Bonilla, de los cuales uno íué muerto y otro
o en Soria, Santos ¡Sicomeíles y Porfirio mártires y Santas Meliflua mártir y ITtropia viuda. Circular en Santa Catalina
=~';"	r ■
ESTADO de todas las escrituras é instrumentos públicos otorgados desde 1. ° dé Julio de 1870 á 30 de Junio de 1871, en la escribanía de D-	en la ciudad de
jurisdicción de
ESTADO de las hipotecas constituidas, reconocidas y canceladas desde T ° de Julio de 1870 á 30 de Junio. de 1871, en k' Anotaría de D.	en la tildad de	jurisdicción de
Honorarios devengados por los anotadores.
efectos pertenecientes al ramo, que existen en el almacén de Santiago de Cuba, el limo. Sr. Secretario se ha servido dispouer se anuncie una nueva subasta que tendrá lugar bajo las mismas bases y condiciones el dia 9 de Octubre próximo á las doce del dia, en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuarteles número 4, esquina á A guiar y en el Gobierno civil de Santiago de Cuba simultáneamente.
Habana 12 de Setiembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujifto.
CAPITANIA GENERAL DE LA ItLV DE CUBA ESTADO MAYOR
Sección de campaña.
Extracto de las opeiaciones que lian tenido lugar en ¡os diferentes departamentos de esta isla en la quincena que hoy termina y cuyos partes oficiales se han recibido en ente E-tado Mayor.
1 se in- ; Comandancia Renerai de Cinco Villas.
Telegrama del ?8. Ayer ia contra-guerrilla del Capitan Ferrazon encoutró en el Tibisial á la partida de Jesús Díaz, á la cual hizo dos muertos. El dia 22 la misma fuerza se apoderó de un remington y ocho caballos
herido. La misma ooluáma en las Lometas hizo ayer otro muerto al enemigó^ EuelZuazose presentaron 3 hombres, entregando 3 anuas de fuego.
Idem del 2. La fuerza de Baza de la zona de la Sierra al mando del Capitán López, reconociendo los montes de la misma en los dia» 28 y 29 del pasado, encontró á una pequeña partida fl la cual hizo un muerto y un herido ocupándoles 4 machetes y algunas ropas. Fuerza de Nápoles de ia zona de Mayajigua con las contraguerrillas de la columna, hicieron dos muertos al enemigo en el cañón de las Anguilas, y continuando las operaciones capturaron al titulado capitán Guillermo Fernandez que será juzgarlo en consejo deguerra verbal, habiéndole ocupado un rewólver.
Idem del 6. Él Alférez Búrgos con fuerza de Vascos y de Güines del destaeamedto de Barrabás, reconociendo la Sierra, dió muerte á un rebelde ocupándole un machete, y cuatro caballos. En el punto llamado la Juana, del valle de Trinidad, fué muerto otro rebelde por fuerza de caballería del Rey del destacamento del Condado.
Idem del 8. La columna de Andalucía de Jobo Rosado en unión con la de Marina dei Quivicial, batieron en la mañana del ti en les montes del Caunuo á una partida, se cree mandada por los Cabecillas Espinosa, Cayuso y Sondaro causándoles3 muertos y ocupándoles un fusil Peabody con municione- y seis armas blancas, teniendo por nuestra parte un herido; en ios miarnos montes, se capturó fl un mulato y se recogieron tres familias, entre las cuales figura la del i hulado general Villamil; fuerzas de Baza del desfamanteMe Quemado Feo, batió en las lomas de Quirós fl unos 12 rebeldes, ocupándoles dos armas de fuego y dos blancas; una emboscada de la columna del mismo cuerpo, dió muerte á un desertor y á un mulato que formaban parte de la partida de Lico Peña: 1 los Voluntarios del Jumento, dieron muerte á un re- ¡ belde en el monte de las (Calabazas.
Idem del 9. El 29 dei pasado y procedente del Cai- i mito, penetró en los montes del Rosario, jurisdicción de 1 Oienfuegos, una partida de seis rebeldes al mando de Fernando Socarras titulado comandante. Perseguida por los destacamentos de la zona de Yaguaramasquecu-bre el batallón 2? de Madrid, fué batida y dispersada, causándole dos muertos y un herido que espiró alas pocas horas. Este declaró que aquella partida se dirigía á la Ciénaga de Zapata, con objeto de reconocerla y que el dia anterior se les había desertado un negro, Me les | ocupó un peabody, una escopeta, uu machete, un puñal, un cuchillo \ tres bolsascon municiones; los bos que pudieron. escapar, retrocedieron hñeia el punto de su salida.
C'oniiuidaiicia General de .Siiin íl-Npii iliis y Moro««.
Telegrama del 1 ? Un grupo de seis ó siete enemigos atacó anoche una pequeña fracción de la guerrilla de Cádiz'entre vanguardia de la línea y en dirección de la Redonda, siendo rechazado y dispersado en todas direcciones perdiéndose la pista en el camino del Príncipe.
Idem del 2. En Nompes se presentaron tres hombres útiles para las armas.
Idem délo. Procedentes de vanguardia de la línea se presentaron dos hombres útiles para las armas.
Idem del 6. Presentados en Moron cuatro¡personas; recogidos por columna de la Union el padre y hermanas del cabecilla Carrazana; pr* sentados á la columna del 3 ? de Barcelona Id perso-ia., ■ftv ollas 7 hombres útiles para las armas.
Idem del 8. Presentados en Sancti-Spíritus 5 personas; fuerza de Cádiz con guerrilla de Castilla, dispersó 3 veces las part idas mandadas por el negro Moía y Rafael Venegas, causándoles 4 muertos, dos prisioneros y recogiendo 43personas, de ellas 27 hombres útiles, con 35 armas blancas y una de fuego; en Arroyo Blanco se presentaron 17 hombres útiles. A una pequeña, fuerza de Guias de Rodas quiso sorprender el enemigo desde San Gerónimo á Vertientes, logrando en los reconocimientos hechos en diclio trayecto, dar muerte á 15 insurrectos, sorprender y destruir la prefectura de ü rales, recoger váidas armas de fuego, presentándoseles 61 personas y hacer prisionero á un soldado desertor; voluntarios del ( Jíbaro, causaron tres muertosal enemigo cutre ellos, al titulado capitán Callo y tres heridos mas, presentándoseles 91 personas, de ellas 41 hombres útiles para las ar-mas.
Idem del 9. Guerrilla de Santander, en reconocimientos practicados en los montes de la Pimienta, dieron muerte á tres insurrectos, capturando 4 familias y ocupándoles 2 armas de fuego y seis blancas, presentándose dos hombres útiles para las armas.
Fuerzas do Tarragona sorprendió en Cangalito pequeño grupo enemigo haciéndoles uu muerto. El Comandante del fuerte de Jobosí en los montes del rióla Sierra, encontró un grupo de hombres que huyeron, álos cuales causaron un muerto, cogiendo uu prisionero, tres caballos con montura y dos machetes, presentado uno armado do un fusil belga.
I
Comandancia General «leí Centro.
Las novedades ocurridas en este Departamento según parte del Comandante General de 24 de Agosto, son las siguientes:
Brigada de G uáimaro. Primer batallón de la Reina. En las operaciones practicadas desde el 8 de .1 ulio al 3 del actual recorrió la parte Norte de 'asierra de Najaza, penetrando en Guaimarillo, Berraco Gordo, las Guásimas, Santo Tomás y otros puntos, no encontrando mas que una pequeña partida á la cual hizo dos muertos, presen-t uidoséles 1! personas. 2? de la Reina. Practicó ope-raciones al Norte de Uuiimaro, habiendo causado al enemigo 4 muertos, destruyéndoles 4 vaquerías y 16 ranchos en e interior de los montes. Batallón de Aragón. Una compañía de este cuerpo, salió al mando del Capitán Carbonell ¡¡ practicar varios reconocimientos.por San ¡- erapio, los Corrales é inmediaciones de -anta Isabel de Canasí, dando por resultado la destrucción dedos grandes bohíos, dos hornos para hacer casabe, con sus prensas, un papel de fulmínate y otros v rio» efectos, i >e regreso á las Minas esta Columna, salió el primer Jefe del batallón dividiendo sus fuerzas en cinco pequeñas columnas que practicaron minuciosos reconocimientos pollos puntos de Muda Quieta, Lomas del Blanquizal, Cueva Grande de la Sierra de Cubitas y otros v. a-ios habiendo encontrado unapequefia partida como de 14 #S 15 hombres con quienes cruzaron algunos disparos, poniéndolos en precipitada fuga, dejandoen nuestro poder ocho caballos y como unas dos arrobas de sal, destruyendo en los reconocimientos várias siembras y bohíos, sin haber encontrado mas rastros de gente ins n-ecta. Batallón de Madrid. Una columna de ciento veinte hombres de este ba allon aliñando del Comandaute Aure reconoció la Foteta de la Maya, próxima al embarcadero de Santa Lucia, donde destruyó unas salinas con seis pailas mtin-tadas en manipostería y dos carretas que había para la conducción de la sal, pasando desde allí á reconocer el Sabanazo, la Jicotea y otros puntos; en las estancias viejas de Santa l ucía persiguió á una pequeña partida de negros sin poderles dar alcance apesar de haberlo hecho dos leguas dentro del monte . apresánd les 11 caballos y dos mulos, dos anuas de fuego y una Manca, regresando sin haber encontrado rastro ni; señal alguna que indícasela existencia del enemigo. Columna del Brigadier A mpudiu. Esta columna compuesta de fuerzas de San Quiutiii Peninsular, Batallón de Cortés y Oaba-11er a salió en dirección á Najaza el dia 11 para alcanzar las partidas de Salomé Hernández, Villamil y demás que reunidas marcha' an en dirección á las Tunas. £1 clia 14 pudo dar con la pista en la finca llamadaCarrasco el Capitán Izquierdo que mandaba la Caballería: el Bri-
fadier mandó reforzar esta con las guerrillas de Cortés y ladrid, á ün de q -e no perdiesen el rastro de las partidas y las batiera donde quiera que las encontrase; á las 6 dé la tarde del «lia15 dieron alcance por fin á las partidas referidas en las montes de la finca del Pilar éntrelos i ios Sevilla y Tana, poniéndolas en precipitada fuga y en eoruple a dispersión, dejando sobre el campo 21 muertos; dispuesta la persecución por los muellísimos montes que h y en aquella zona, pasó toda la columna el Tana, encon raudo infinidad de rastos. que prueba que en completa dispersión han entrado todas las partidas en la jurisdicción de las Tunas; el 20 regresó al Gutiima-ro la columna á racionarse, dejando las guerrillas reeo-uociendo los montes sobre el Tana. El resultado de todas las operaciones practicadas por esta columna ha sl-sido causar al enemigo 20 muertos, 6 prisioneros, ocupación de 22 armas de fuego, algunos mulos y caballos, y teniendo por nuest-a parte un so dado herido de bala y t¡es de arma blanca C olumna del B-Fadier Velasco. Las operaciones que esta columna piacticó sobre Santa Rita, son las siguientes: Fl dia 14 se dirigió al Salvial, donde hizo dos prisioneros que le orienta on del punto en los montes de Santa Rita donde se hadaban los campamentos de Vicente García; el la ai amanecer llegó á dicho punto ia columna, teniendo en su marcha peque-
ños tiroteos con objeto de impedirle destruir las siembras que en aquel a zona tenia el enemigo; en el mismo dia y después de un pequeño descanso dispuso que lá fuerza dividida en 2 columnas penetrara por estrechas ve edasen medio de los grandes montes donde debían, hallarse los campamentos. Iniciado el movimiento se rompió el fuego cayepdoen el acto sobre el primer campamento que se destruyó, siguiendo por la misma vereda, se cayó sobre el segundo y tercero donde la resistencia fué mas tenaz; tomado el tercer campamento á Vicente García, las partidas se desvandaron apesar del empeño de este cabecilla de reunirlos al grito dé “viva la unión," "viva Venezuela,” continuando la persecución hasta el 21 que regresó al campamento; el resultado de estas ope-aciones ha sido desalojar á Vicente García de estos montes que eum su madriguera, destruyéndole 3 campamentos con las siembras que tenían en las inmediaciones, haberles hecho 4 muertos y H prisioneros, debiendo ser mayor el números de bajas, á causa de la resistencia que opuso á a toma del tercer campamento; se le cogieron 8 anuas de fue fo dos calas de municiones los copiadores déla correspondencia que ha sostenido desde el principio ae la insurrección y otros documentos de importancia destruyéndoles una bebería y fábrica de hacer balas de hierro, cogiendo varias familias, entre ellas la de Vicente García; por nuestra parte hemos tenido dos oíiclalesy 9 de tropa heridos. Guerrilla de Madrid En reconocimientos béchos por 'as vueltas de la Atalaya, dió muerte á siete rebeldes. Guias de Rodas. En reconocimien'os p acticados por esta co'umna por los montes de San José dió con un grupo de 20 hombres que babia dejado Salomé Hernández, causándoles cuatro muertos y habiéndose presentado váiias familias en San Gerónimo.
Según los reconocimien'oá últimamente practicados por todas tas co umuas volan es y destacamentos, dan por resultado que puede considerarse como un hechoin-cues'ionab'e que en el dia no hay en el departamento partida alguna a* toada que llegue á 50 hombres, habiéndose corrido todas y pasado á a jurisdicción de las Tunas. —Pedio de Zea.
Según le Agrama de’ remandante General recibido por el último vapor de Nuevitas, participa que á las 8 de la noche del día 4 de Setiembre se presentaron los titulados tenientes corone es, Recio Gorrero comandante Fernando Agüero Betancourt, tenientegebernador Juan P -f¡a Pona, dos capitanes, t es tenientes y ls individuos mas de la partida del i rimero, todos con armas y caballos, esperándose la presentación del resto de ia partida, la cual dispersó el cabecilla Ignacio Agramóme á tiros cuando venian á presentarse.
Comantlaucia General «le Holguin y las Tunas.
Las novedades ocurridas en este Departamento según parte del Comandante general de 17 de Agosto, son las siguientes: Jurisdicción de Holguin. Las fuerzas del Ejercito y Voluntarios que al mando del Comandante de operaciones salieron de Holguin al tener noticia del ataque de la Palma no encontraron al enemigo apesar de haber registrado y reconocido muy escrupulosamente los bosques de Santa Rita, Co taderas, Retrete, Sierra Verde y Otros ' Arios en cuyos puntos halló solo campamentos abandonados y huellas de bastantes partidas muy pequeñas, lo cual demuestra que el enemigo se fraccionó después de haber efectuado su ataque; lafuerzade Matanzas que llegó á Holguin, lia salidoá operaciones en seguida, ignorándo su resultado; sin mas novedad en la jurisdicción. Jurisdicción de las Tunas. F121 del tates'pfóximo pasado Conforme á las instrucciones dada al Jefe de la columna ile Artillería atacó ésta al enemigo en Han Agustín de Puerto Rico, causándoles 4 muertos y apoderándose de 4 armas de fuego. El 13 del actual fué atacada por el eneiliigo la escolta del Correo que conducía la correspondencia de Holguin á las Tunas en el sitio llamado Guillen; aunque el enemigo era muy superior en número y la escolta solo se componía de 60 hombres fué reoházado por completo, teniendo por nuestra parte, tres muertos y cinco heridos, dos de estos de la clase de paisanos de vários que venían conduciendo 25 acémilas del comercio de Holguin, los cuales en el primer momento del fuego y en lugar de seguir el movimiento de la fuerza que atacaba el bosque donde estaba oculto el enemigo dieron media vuelta cou las acémilas procurando ganar el destacamento de las Parras, ignorándose si había llegado á él, por no haber recibido posteriormente á dicho suceso noticia algum. El convoy que salió del Guamo protegido por fuerzas del Regimiento de España y Voluntarios de Valmaseda tardó desde dicho punto hasta Ojo de Agua cinco dias para recorrer lin trayecto de 4 leguas, tal era el estado en que se encontraba el camino. En Ojo de Agua se dispuso descansase la boyada 4 dias; miéutras tanto se efectuaron reconocimientos los dias 13, 14 y 15 por Pozos, Salados, Caimito, Guanába-hana, Soledad y otros puntus que era donde según noticias se encontraban las fuerzas enemigas dando por resultado la muerte de 7 insurrectos eutre los cuales se reconoció á D. Lorenzo Morales titulado capitán de partida, cogiéndoles un fusil y aprehendiendo 9 mujeres. Terminada esta operación, regresó desde las Arenas la fuerza de España al Guamo, llegando la de Val-rnaseda cou el convoy á las Tunas sin ser hostilizado.
< oniandancia General de Btiyami, Manzanillo y Jiguani.
Las novedades ocurridas en este Departamento según parte del Comandante general de 26 de Agosto último, son las siguientes. Jurisdicción de Bayamo.— Fuerzas del destacamento del Humilladero, en operaciones practicadas sobre los montes de Hato Nuevo, encontró una pequeña partida que se dispersó siu resistencia, logrando hacerle un muerto y ocupándole4caballos y vários efectos. Procedentes del campo euemigo se presentaron en el destacamento del Jabaco, dos insurrectos y en el de la Sal el de igual clase Braulio Piña, cuyo individuo pertenecía á la partida del comandante insurrecto Emilio Nogueras y ha manifestado que fué dispersada por nuestras tropas el dia 13 en Cujabito y que en este mismo dia en Sotolongo fueron heridos el cabecilla Tita Calvar y su ayudante Joaquin Dalmao, el primero atravesada una de las piernas de un balazo1 y el segundo por la nalga é ingle. Jurisdicción de Ji-guaní. El 23 como á las diez de la mañana, fué atacado en Santa Cruz por una partid:é de insurrectos, el convoy que salió de tiguaní para la Yaya siendo rechazado el enemigo, dejando un muerto sobre el campo y en su fuga, muchos rastros de sangre teniendo por nuestra’parte dos heridosy tres contusos; la fuerza que salió á prote-, jer el convoy, alcanzó al enemigo el mismo dia á la una de la tarde en los montes de la Caridad, dispersándolo y haciéndole repasar el Cauto, dejando o q nurtos vistos y ocupándoles 3 armas de fuego y la carne y viandas, que devavan para su subsistencia. Jurisdicción de Manzanillo. El Comandante de Armas de Jibacoa, batió en Sabanilla de Guá á una partida insurrecta, hacién dolé un muerto y ocupándole un arma de fuego» En la coleta Rita Josefa, llegaron como presentados 52 personas, eutre e'llas los cabecillas D. Nicolás Montes de Oca, D. Juan Escalona y D. Félix Cisneros, hermano del Marqués de Ranta Lucía. La columna que ¡opera en el Guayabal en operaciones practicadas en s i zona, han dado por resultado hacer un muerto al enemigo, ocupándole 5 caballos y presentándosele 46 personas entre ellas 13 útiles para las armas.
Se un p rte de 2 de Setiembre, hablan ocurrido las novedadedes siguientes. Jurisdicción de Bayamo.— Fin reconocimientos practicado-) por Voluntarios de dicha ciudad en los montes del Socorro, caus íron 3 muertos vistos al enemigo. Jurisdicción de Manzanillo. Fuerzas del destacamento de Dirá, encontró una pequeña partida en las Malangas á la que dispertó ocupándoles un arma de fuego y dos caballos, teniendo por nuestra parte uu herido leve. El ,1 efe de la columna del Guayabal en las operaciones que practicó del 24 al 29 del pasado, ha dado muerte á los insurrectos Manuel Guerra y MU guel Valdésa Crimiller, el primero que había sido Jefe Je la escolta de Céspedes, ocup índoles además á la partida del Chino 8 caballos y un arma de fuego. Jurisdicción de J ¡guaní. En operaciones practicadas )>or fuerzas de Bailen del 14 al 17 del pasado por los montes “Mulo", -'Bamlta" “Loma de los Chinos” y otros puntos causaron al enemigo5 muertos vistos; el dia26, 40 hombres del misino cuerno reconociendo la loma de Limones y Manáca, causaron al ene nigo 3muertos visto-), recogiendo 11 mujeres y ocupSndolés dos escopetas y 2cartucheras con cuatro paquetes de cartuchos y la primera fuerza mencionada de Bailen, les ocupó también 12 armas blancas y aprehendió 8 mujeres.
Coni.inducici:« general «le C'ulia.
Las novedades ocurridas en este departamento según iurte del Comandante general de fecha 26 de Agosto son tas siguientes:
Después de mi último parte de operaciones nada mayormente importante ha ocurrido en la linea que ocupan las fuerzas de Marina, Corona, Cuba, Keus é Ingenieros; pues el enemigo abandonando sus guaridas se ha
F
l:i
corrido todofl la jurisdicción de Guantánamo y montes de la Demajagua en Ti -arriba demle donde ha bajado últimamente un pequeño número á las Yaguas á practicar correrlas y algunas depredaciones, si se les presenta fácil ocasión, con el único objetó de llamar la atención y distraer en su persecución las fuerzas que he destinado H la del grueso principal de ellos, hoy en los montes del Toro.—La columna de la Corona seha ocupado en reconocimientos y establecimiento de los fuertes de Tabas»! y Bayamita que darán por resultados el completo resguardo de la zoua que le corresponde; guarnecidos por los monteros de la Corona auxiliados en este servicio por un pailebot armado en guerra, según por separado he tenido el honor de manifestar á V. K. —Fuerza de este destacamento hizo últimamente dos prisioneros á inmediaciones de la Cosía. Fl Comandaute del destacamento de Florida del «Cobren en reconocimientos practicados y por noticias de un prisionero, lógró eucont'ar el 7 de Julio próximo pasado en las lomas de la Gítini, un campamento del cual se apoderó después de media hora de fuego, causando ai enemigo dos muertos vistos, vários hetidos y cojido un prisionero. Por nuestra parte un herido leve y dos contusos. Otroreconocimicndo practicado el 17 por los movilizados del destacamento de San Juan de Vilson y fuerzas de la Corona, dió por resultado la destrucción desús ranchos en los montes del cafetal «Labunieta," haciendo al enemigo dos muertos y varios heridos y dos prisioneros. Fste mismo destacamento en otro reconocimiento háeia las inmediaciones del Ingenio Perú, dió alcance el 25 á una pequeña partida á la que causó algunas bajas y nosotros uu herido. ( en noticias de que existía un campamento en el alto de Pantana, salieron el 19 A atacarlo tuerzas de la Corona y Voluntarios al mando del Comandante de Armas del Cobre, lograndodestruirlo, hacer un muerto al enemigo, algunos heridos ire-t prisioneros y apoileraise de dos fusiles belgas, cuatro machete-* y muchos electos.
Columna do Marina. Esta columna se ha ocupado constantemente en la escolta do convoyes y reconocimientos, que lian dado por resultado la destrucción de siembras y vários bohíos en los montes de la Sur, Boniato y Jalíate, < alisando 2 muertosalenemigoy captura de sii-te. Ultimamente practicó reconocimientos en ambos lados del camino Real hasta el ( outramaes re por el Salado, Damajagua!, Caimito Maibio de arriba y de abajo sin encontrar mas que fres vianderos en ios montes del Aguacate. Columna de Bailen. Este batallón pra ti ó íeconooimientoe en la izqui rda del Cauto desde Vilas -ca hasta Palma Soriuno, reconociendo los montes de Altagracia, Pasos del Cauto por Arroyo Blanco, Barrancas, Quemadito. Cauto abajo, el Niguabo y montes de Mefan sin encontrar enemigos, regresando á su habitual acantonamiento en la jurisdicción de Bayamo. Columna-del Coronel Cañizal. La co umiia que como ya he tenido el honor de manifestar á V. E. quedaba en Ti-arriba á laá órdenes del Coronel l». Francisco Cañizal, atacó al enemigo en los montes de la Demajagua en los días 27 y 28, causándole bajas y teniendo por nuestra parte dos muertos, once heridos y o lio contusos siendo uno délos primeros el valiente y anotado Alférez de la contraguerrilla de Keneicito L) Gregorio Ramírez. Columna de Ingenieros. Cumpliendo instiuceioin sdel Jefe de operaciones reconoció en estos últimos dias esta columna á las órdenes del Coronel Heredia todos los Ierre, os de la mil a izquierda del Cauto háeia el Qu -mada, Quemadito, Mtfan, Niguabo y San Fram-isoo, sin encontrar mas que partidas muy pequeñas casi desarmadas que fueron fácilmente dispersados quedando en nuestro po er una escopeta y seis personas entre nuil-eres y niños Columna del coronel Campillo- Habiéndose coriido el grueso de las partidas á las lomas del Toro donde incendiaron varios cafetales, unos ocupados y la mayor parte abandonados, dispuse el dia 5 d jl corriente la salida por mar para Guantánamo del Coronel D Juan López de' Campil'o con lu-i zas d-1 regimiento de Cuba al cual debían unirse las columnas de Reus y Guantánamo. Paite de:esta columna al mando del Teniente coronel Mostrada, encontró en un reconocimiento al enemigo el dia 7 en a loma del cafetal Oasis de cuyo punto fué desalojado causándole algunas bajas que no lian podido apreciarse per o escabroso del terreno y 2 prisioneros, 7 fusiles, 60paquetes de cartuchos herramientas de armería, herrería y siete lingotes de plomo. Se han recogido ademas las negradas de algunos de los cafetales del Toro. El dia 13 se atacó y tomó después de una hora de fuego otros campamentos situados en las lomas del Oasis causando al enemigo bajas de consideración, cogido un prisionero, varias armas de fuego y blancas, municiones y otros efectos, teniendo por nuestra parte cinco Redaos. El 15 se ie atacó en su campamento á la falda de la loma de Arroyo Bar-
raca y en momentos en que estaba preparado para marcharse, siendo dispersado, causándole bastantes bajas, según los rastros de sangre que se lian encontrado al
practicar sucesivos reconocimientos Fe cogieron dos prisioneros, uno de ellos blanco nombrado Culdedn, desertor de presidio, doce caballerías ensilladas y cargadas, dos carabinas, cuatro pistolas, (res rewolvers, muuicio-nesmedichias, ropa y documentos de su titulado Gobio -no; nuestras bajas en esta jornada, un he ido y un contuso. Después de esta operación se dividió la ¡ueiza i u-ra continuar la persecución del enemigo, en dos columnas una á las órdenes del Coronel Campillo parn operar por el camino de Magua cortando el paso al enemigo y la
0	ra siguiendo los rastros de este á las del Teniente Coronel Mostrada por Arroyo Blanco, Naranjo Carmen y Cañoneos. Parte de las' partidas enemigas según noticias que se adquirieron aprovechándose délas muchas cañadas y lo especial de terreno, contramarchó áacam-par á retaguardia de la columna del Tenien'e toionel Mostrada en lo alto de los farallones del Barí acó; por cuya razón dispuso el dia 20 el Coronel t'ampil o que et Comandante Sánchez del Canil o en combinación con el Teniente Coionel Mostrada fuera 3 atacarlos corno ae verificó hub'éndo es encontrado en los potreios del ca fetal de “I os dos amigos.” Atacados i orles fuerzas com tinadas se les desalojo después de t: es bo as de fuego, tenieudo nosotn s3 mué tos, 11 heiidos y 5 contusos, oas pérdidas del ene uigadében de haber sirio (te c nsideración t utre hei idos y inuet tos. de estes últimos fueron ochcf recogidos por nuestras fuerzas. Ata ado antes do la llegada á Guantánamo de la columt a del < oroDel Campillo por mas de 300 insurrectos et cafetal Iti daca guarnecí to por 20 moví ízanos al mando de su Teniente D. Pateo M sup, sedefentie on hcróica y re- ornen 'at> e-menty c uaaneo «1 enemigo multitud de bajas; de e'las 4n muer ios vis os y no retirán-'ose sino cuan o vieron
1	ricen.liado e¡ edificioen quese encouti aban y después do liabe Menido en t m corta fuerza sie e muertos y cuco heridos los cuales retiraron consigo, siendo do los heridos el expresado Teniente Masup y el Alférez también dé »-ovilizados D. Tomas Ricardo Bien puedo asegurar á, V. E. que la mayor parte de la jurisdicción de Cuba sé encuentra al presente limpia como lo comprueban los reconocimientos y confrontas que se verifican sin encontrar enemigos, no tener noticias de ellos ni depredaciones que demuestren su existencia. Hoy como ya lie manifestado al principio á V. E. se encuentran las partidas de Máximo Gome'', Maceo, ( intra, Mil-verlo dcí t'rndoy Poquito Borrero reconcentradas en los montes del Toro y la de Guillerimou en la Demajagua. Las últimas operaciones de la columna del Coronel Campillo, fian dado por resultado que la mayor fuez-za del enemigo se refugie en las alturas de las lomas del Toro, donde se le persigue,, habiéndose ini pedido la invasión y destrucción de ia-rica jurisdicción de,'Guantánamo, Megún declaración de un pr sionero n tintamente hecho, fil titulado eo onel insurrecto Silverio del Prado mudó en la acción que tuvo Man Quintín en los montes de la Estacada el dia 6 de Julio próximo pasado y en ia del 12, por a Columna h mis órdenes, el titulado teniente coronel Molis y e ctVeb e cabecilla negro Rufino, i 1 Mr. Brigadier D. Arscnio Martínez de Campos, Jefe de operaciones se encuentra mas principa'mente desde el dia 21 »I frente de as que se practican en Guantánamo. Rrásuíiiiendo las ba as causadas ai enemigo durante el período deáste i art- «>n cincuenta y cinco muertos, veinte V seis p ¡s oncos catorce presentados de ímbos sexos, edades y colmo s, diez y nueve armas de fugo, cuatro armas blancas, doce caballerías y sesenta paquetes de cartuchos, teniendo por nuestra parte un oficial y once ndivMuos de tropa muertos,, «ios oficiares, treinta y tresne trepa lívidos v diez y seis individuos de los Uñimos contusa 1.a salud (¡e a trepase Pa"a a go resentí a por efecto de las continuas 4 u vias y fatigosas y ion-tinuas ma citas que han tenido i,ue soportar en todo el
fBÜM
dedifícil acceso pero sin qi nada pue- siemme están dispuestos y ansiosos de buscar y combatir al enemigo.
Megun ]>arte recibido del Comandante general de fecha 29 (le Agosto las operaciones practicadas por las tropas en operaciones son la« siguientes: FJ1 Mr. Brigadier Jefe de operaciones D. Arsenio Martínez de Campos, con fecha 25del aetuul, me dice desde Aña Matilde lo que sigue: Excmo. Mr.—Megun le manifesté á V. E. anteriormente en el dia 23 he salido del cafetal Ana Matilde con todala fuerza que se eleva á 750 hombres in cluidos los destinos y mu dirigí & lo l»rco do A,rroyq
.enalto que abraza este parte por terrenos montañosos y ledifícil acceso pero sin uiiesus ániin s hayan decaidoen