
'***>*■■ *
, Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en 10 del actual por falta de licitadores la subasla para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el día 21 de Julio próximo á I as doce de su mañana.
Lo que se hace público á fin de que los que deseen hacer proposioues las presenten en esta Secretaría con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Careta oficial do diez y nueve del actual advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de la expresada obra.
Bejucal Junio 20 de 1871. Hipólito Arnaud.
MÍXTt SUCCION.
M Wiiliii- lo. |*tílftlK:-A l.V . *
UTOS
D. José Diz y Romero alcalde mayor del Pilar: Por este mi edicto hago saber: que ií consecuencia de los autos del concurso necesario .de D. Agustín González Abreu he proveído lo siguiente: “Habana y Julio seis do mil oehóeientos setenta y uno Vistos: nombrados por unanimidad de’votos de los acreedores concurrentes á la junta general celebrada el dia cuatro del corriente, para síndicos de este concurso al Ldo. I). Feli-pe Pereiru y D. Fernando Oalvo, póngaseles en posesión dándoseles íl reconocer donde fuere necesario: pu-blíquese dicho nombramiento por edictos que se fijaran en fcssitios de costumbre insertándose uno por tres números de la Gaceta oficial, previniéndose que so lia ga entrega á los mencionados síndicos de cuanto corresponda al deudor. Diz y Hornero. Aiejandro Nuñez. Que asi lo tengo dispuesto en los referidos autos. Habana y julio ocho de rail ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandada de su señoría Alejandro Nuñez. Y para la publicación dispuesta libro la presente. Habana y julio ocho de rail ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuílez.	A la
Eu los autos promovidos por don Jacinto Herrera contra doña Isabel Ayiila, sobre pago de escudoo, ha dispuesto el Sr. don José Diz y Romero, alcalde mayor dtl distrito del Pilar de esta ciudad, ante mi, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se jutime á laspcesion de la referida doña Label Ayala ¿me dentro1 fie tercero cjia después del último anuncio elijan peritos para que por su parto procedan al avalúo del cafetal Restauración, apercibidos de que en su defecto so practioará ia operación por los designados por el acreedor, que lo son: don Baldomcro Herrera y don Cipriano tic Leon. Y para su publicación libróla presente. Habaua siete de julio de mil ochocientos setenta y uno. Alejandro Nuñez.	A 8
Porauto proveído por el Sr, Juez de Faz segundo suplente de esta vitla, con consurta de acesor; ú conso-da las diligencias torrn».^ por
dédofia Serafina Aivarez esposa que fué de don Habas fian Vera también difunto y ambos vecinos del partido de Macagua, se ha declarado i utestado el fallecimiento de dicha señora y por sus herederos a los que con afreglp a derecho deban serlo, en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ú fin de que dentro de veinte dias se presenten con los doccmeutos j ustiiieativos para hacer valer el que les asista, bien entendidos que se liau presentado con el carácter de tales don Francisco Celestino, doña Concepción dolía Maria de Jesus Silvestre, doña Maria de la Merced Marciala, don Andrés del Rosario y dmu Manuel Vera y Al varez. Y para que tenga efec jo ia convocatoria libro la presente. Guaunbacoa tres de julio de mil ochocientos seteuta y uno. Luis J. Marín.
A 8
A consecuencia de los autos de la quiebra de D. Do tningo Aurre se ha proyeido por el Hr. Alcalde i mayor de Belen el auto que á ia letra dice: Habana junio veinte y ocho de mil ochocientos seteuta y uno. Vistos: ia sesión do bienes establecida por i). Domiug-Aurre y lo que dispone el artículo mil ciento setenta y seis del Código de Comercio, se declara en estado ue quiebra al expresado Aurre y en su consecuencia s nombra comisario de la misma tí D. Francisco Vaide-Brito oomerciaute matriculado en esta plaza: constiti! j'lase en arresto ál quebrado en su casa si diese lianza de cárcel segura y eu su defecto condúzcasele á le cárcel pública: ocupénse todas sus pertenencias; libros, papeles y documentos de su giroy se ratifica el nombramien to de depositarlo reoaido en D. Roman Lopez, publí-mese esta declaratoria por edictos que se insertarán en a Gaceta oficial, procéuase á la detención de la covres-ipn'deucía de D- Domingo Aurro librándose p -ra ello •flete recordatorio al gr. Administrador de Correos do sta capital (j, fin de que como sede pidió en el oficio li-Irado eu ocho del mes próximo pasado, la ponga á dis-psicion de esto juzgado y prevéngase de conformidad ie lo dispuesto en el artículo mil cincuenta y siete del (ódigo, que nadie haga pagos al quebrado ni entrega ie efectos, todo !o que verificarán al depositario wom -Irado bajo la pena de no quedar descargados eu virtud te dichos pagos y entregas de las obligaciones que tenían pendientes en favor de la masa con prevención á todas las personan en cuyo poder existuu pertenencias te Aurre, bagan manifestación de ellas al comisario so pena de ser tenidos por ocultad.ores de Jos bienes y cóm-i/liceff en la quiebra y convóquese á I03 acreedores para Su asistencia á la primera junta que deberá celebrarse él1 día doce del próximo mes entrante á las doce de él, eu sala del juzgado bajo apercibimiento depararles ei perjuicio que haya lugar sino asistieren, retrogándo-só porhahoray sin perjuicio de los efectos de la quiebia al día quifaee de Abril. Así lo proyeyó maudó y firmó el Hr. D. Antonio Vázquez Queipo, alcalde mayor del (flstrito de Belen por ante mí doy fé. Antonio Vázquez Queipo. Joaquín Lañéis. Y para su publicación por tica números de la Gaceta oficial libro la presente. 11a-banajunio treinta de mil ochocientos setenta y unq. Joaquin Lancis.	. AóC 12
A consecuencia del juicio intestado do D. Francisco Filomeno Fernandez Cotero, lia dispuesto el Hr. alcalde mayor-Interino del distrito de Jesus María y por ante mí como administrador de la escribanía de D. Rugen io Ponton declarar intestado el fallecimiento de aquel y por bus herederos á los que en derecho deban serlo; y en su consecuencia se les convoca por treinta dias y por medio déla Gaceta oficial para dentro del citado término ue pre«ey pe á deduqir el que les asista con los documentos-que ro acrediten'y por aiite el preseute escribano.— llábana Junio catorce de mil ochocientos setenta y uno.-Antonio Ramiros.	A 17
El 8r. Ldo. D. J uan Francisco Rodríguez, juez de paz de esta ciudad y su demarcación, lio, dispuesto se publique el fallo dictáfio en las diligencias formadas contri D. Matías Vargas Espino por amenazas á t‘. AÜtenlójPendas, tjue á pietra dice. Eu la ciudad de iiejucal en quince de juuio de mil ochocientos sesenta y uno compareció en el juzgado con asistenta fiel Frorpotor fiscal, don Antonio Rendas y tiendo fiora avanzada del mediú diá sin que huléese comparecido D. Matías yargas Espino, acusado por lo tanto la rebeldía de este individuo, expuso el Promotor fiscal que erado imponérselolapeua ue treinta dius de prisión por esta causa, siu perjuicio de oírse-’ le siempre que se presentase ó fuese habido: D. Auto-Dio Pendas manifestó que nada tenía que pedir, ni alelaren la preseute causa y el Br. juez ceclaró rebelde y contumaz al procurado Vargas y Espino y de conformidad con el dictamen fiscal, le condenó á ¡a pena de treinta días de prjsjou en la cárcel do esta ciudad, sin perjuicio de oirfe si se presentare <j fuese fiabido, con el pago procedente de las costas. Cotilo que terminó el neto que firman los Síes. juez y promotor fiscal co i el compareciente por ante mí de que certifico. Rodríguez. Pí. Antonio Peudas. Ignacio de Gracia, Se-prptario. Y habiendo dado cuenta en primero del Óor-fienfe Julio, sin qqe su hubiese apelado dicho fallo, se dispuso la publicación Indicada por auto (je tres del qfie cursa, eu cuya virtud espido la preseute para los efectos consiguió utes. Bejucaljulio cinco de mil ochocientos setenta y uno. Ignacio de García, Secretario.
A O 13
EDICTO*.
Don Cándido Ainz, aleulde.mayor del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, 1 amo y emplazo á don Ignudo Alonso, natural de Santander, soltero, carretonero de agencia de mudadas, de veinte y uno á veinte y dos años de edad, estatura alta, envuelto en carnes, color blauco, y lampiño para que dentro de nueve días se presente preso en Ja cárcel pública de es-
I (1 n i II J A i-I je » 1 i— n uMn .... .. . I .. 1 A... 1	.... 1 ....... i 1 I .
Francisco Javier y de doña María Josefa de Velasco, papa que dentro de treinta dias ocurran á esté juzgado a usar do su derecho en forma. Habana y juuio trein ta de mil ochocientos setenta y uuo.i Antonio M. Jurado. Joaquin Absuza. Y para su publicaniou libro la presente. Habanay Junio treinta de mil oohocieu-tos setenta y uno. Joaquín Abenza.	C 13
El Sr. D. José Almagro y de la Vega, Comendador de número (le ia Real órdeu de Isabel ia Católica, alcalde mayor en Comisión del distrito de Jesús María, á cousecueucia del incidente á la testamentaría de Este-Aldana formado para reclamar por ia vía Ue apremio á Gregoria, el haber hereditario de su hermaua María do Regla, lia señalado.para el dia veinte del corriente, de siete á diez de la mañana, en las puertas del juzgado cito eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, el remate de la casa calle de la Condesa número treinta y dos retasada én mil novecientos treinta y cinco eseudos, setecientas milésimas. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente. Habaua julio siete de mil ochocientos setenta y uno.— Manuel Padilla de A guiar:	CU 12
D. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz y alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral. Por esta mi primera cartaile edicto y pregón cito, llamo y emplazo'á I). Valerio Monteavoso, natural- de Asturias, vecino de ésta, soltero, carpintero y de diez y nuevo años de edad, á fin de (fue dentro do nueve dius se presente en el juzgado á efecto de evacuar un acto dejusti-cia en la causa quase le sigue eu unión de otros por lesiones á D. Antonio. Gómez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jestieia 6 de lo contrario lo parará todo perjuicio lo que se actuare. Que así lo tengo mandado, Habana julio ocho de mil ochocientos setenta y uuo. Felipe Sánchez y Romero Por mandado de se señoría y por D. Francisco de Castro, Manuel S. Segovia.	E O 12
D. Aureliauo Medina, alcalde mayor de esta villa y su jurisdicicibn. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don.Francisco Diez, natural de Santander y de diez y seis años para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado á un acto de justicia eu Ib causa que se se le sigue ©ü unión de otros por sevicia; seguro de que si así lo hace se le administrará reeta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del tribunal para las notificaciones y demás apto# de esta causa que le parará el mismo perjuicio que presente. Sagua la Grande Julio 3 de 1871. Medina. Por su mandado, Jfiannei Nieto.
E O 12
disti.
honori	_	^
trito del Córro y ale díte mayor'interinò del del Monser-rate. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y empluzoal pár-rn CájdQí Perez, natural de Venezuela, oficial dé albañil, soltero, de estatura regular, traba-
cárcel á descargarse de iftcUin» -gliele resulta en la cau-
ik nild filUríilw*-	,	•_ i *	.. .....„..i ..	,...
-h Que cu ‘’“Gjúzgado se instruyen por muerte de la parda Merced Rodríguez, seguro que si así lo hiciere gé le administiarájusticiay de locoutrariose le declarará re* b dilü y contumaz ó iucurso eu las penas de derecho. Habaua primero de julio de mil ochocientos setenta y uno. Carriol!. Por mandudo de su Sría, Br. José U. Roursset.	EO 18
u. Fabiau Folgado y Sánchez, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por-este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al .moreno Mateo-Alyarez, para'qué dentro de nueve (lias contados desfle estii'feéhá se presente en la cárcel públioa ■ á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por tentativa dé ro-j bo al Sr. don José Pantaleou Machado, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de k> contrario se le declarará rej balde y contumaz, dando por bastantes los estradas del juzgado para Jos trámites que ocurran. Habana y julio seis do mil ochocientos setenta y uno.1 Fabián Folgado Por su mandado. Joaquín Albenza. Y para su publicación libro ¡a presente. Habana y Julio seis de mil ochocientos setenta y uno. Folgado. Joaquín Abenzi.
E O 16
Don Juan António Villegas, alealde mayo;' de esta ciudad y su jurisdicciou et ■. Por esteSegundo edipto, lamo y emplazo á las personas que se consideren con d .echoá la h-rencia de don Ildefonso Fernandez Cúbateos, natural de Galicia, vecino y del comercio deCa-uariócá, hijo legítimo de don Múreos y de doña Juaua Prieto para que se presenten en el término de Veinte lias á contar desde esta fecha eou los documentos justificativos á deducir los derechos que les asistan apercibidos de su perjuicio; haciéndose constar que se han presentado a optar á ia herencia don Francisco y fien Fermiu Fernandez Cabáleos, hermanos carnales (leí d-i tanto. Cárdenas tres dejniio.de mil ochocientos sefeip ia y uno. Villegas. Por su mandado. Ldo. Ramón Joj sé Rodríguez, Y para su publicación libro la presente. Cárdenas julio tres de mil ochocientos seteut i y uno. Ldo. Ramón José Rodríguez.	C 10
Don Felipe .Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral. Por este mi primer! edicto, cito llamo y emplazo á don Fernando Bobadi-1U, vecino ue Marianao, don José Gregorio Peiaez natural y vecino de esta, casado abogado, (le cincuenta y dos años, y don Francisco Gispert y Gramas natural del Cano ó de esta ciufiad, casado, haoeudado de cuarenta años, para que oír el término, de nueve dia< »e presenten eu la Cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta por falcodad apercibidos de estrados.-— Habana primero dejulio de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sanche; y Romero, Agustín Valerio.
cou
D. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz del di--, trito de la Catedral y alcalde mayor del mismo. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo, álos que se crean con derecho al pat^o.uato de itá capellanía laical de ochocientos eseudos de principal, qpe mandó fundar ei moreno libre Juan de Dios Arencibia, en virtud ul falle*; cimiento de su patrono, para que dentro de nueve dias comparezcan á deducirlo. Que así lo tengo ,dispuesto en las diligencias formadas para la provisión, del patronato de dicha capellanía Habana junio veinte y dos de mil ochocientos seteuta yuiio. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de.&. S., Francisco de Castro.
........:,.C .0	|
Don Cándido Ainz! alcaide mayor del distrito del! Cerro c n esta capí tal etc. Pór el preseute Hamo, y emplazo á todas laspersomisuue se ooHsUereiVcón derecho á heredar á, dolí José María Valdós jnzunzá que murió, eu seis de mayo último siu testar, y era natuial de esta ciudad, veciuo del primer distrito, viudo de doña María del Rosario luzunza, de sesenta y siete años de edad hijo expósito de la Real casa de Maternidad, á fin de que dentro de treinta días, contados fiesfie la publicación de este; comparezcan eu mi juzgado a usar la acción que le competa, apercibidas de~ su perjuicio. Que en los autos del abintestato del referido Valdós Inzuu-za, así io ttngo mandado, llábana julio cuatro de ip,U ochocientos setenta y uno. C. Ainz. pof mautlado ile su Sría. Ldo. Luis Rodríguez, y para su'cumplimiento libro la presente. Habaua julio cuatro de mil ochocientos setenta y uno. ‘ liuis Rodríguez.
C W
D. Feiipo Sánchez y Romero, alcalde mayorsusti-tuio del distrito de la Catedral etc. Por esta mi según-du carta de edicto y pregón orto, llamo y emplazo a D. Domingo Cubas, natural de Islas Ganarías, vecino de. esta, soltero, cochero y do veinte año* de edad y á D. Miguel Guaf y Martines, natural lie Barcelona, vetimi, de esta, soltero, cochero y de treinta años de i dad; i fin que eu el tórrame de nueve días se presenten presos en la Real cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, para que cumplan cada uuo los dos m^qs de prisión que les i* i sido inipue.-Va, eu ia oaus.i quése les lia seguido por Je-doues mutuas eu riña. Que así lo tengo mandado. Habana julio cuatro dé mil-ochocientos setenta y uuo. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado (le su señoría y por D. Francisco de Cqqti'o. Manuel
—wp
por treinta y dos métros cuarenta y cuatro centímetros da fondo y doce métros y treinta centímetros frente de fondo tasada eu diez mil -ochocientos setenta escudos trescientas setenta y cinco milésimas. Otra situada en la misma calzada contigua ála anterior macada con el número seiscientos y consta el área de su terreno do seis metros ochenta y cuatro-con tí metros de frente, treinta y seis de f nido y siete métros diez centímetros de frente de foudo encerrando una superficie de doscientos ciucuenlru métros cuadrados, noventa y dos centímetros Ídem lasada eu siete mil ochocientos treinta y seis escudos, quinientas veinte milésimas. Otra easa situa-da en la misma calzada contigua ala anterior mareada con el número seiscientos dos entre las c illas del Monasterio y del Ayuntamiento y consta su a:ea de terreno de diez métros veinte y cinco centímetros de frente, treinta y cinco métros tremía de fondo y diez métros ochenta centímetros de frente de fondo haciendo uuasu-perficie de trescientos setenta y uno métros cuadrados y rreiutay cinei. centímetros iilem tasada en once mil novecientos cuarenta y ocho escudos setecientas sesenta y cinco milésimas. Un terrenoque huoe complemento de la matizaba donde se lialiau situadas las casas anteriores y consta dicho terreno do treinta y siete métros do frente á la calzada del Cerro, seseóla y tres métros treinta centímetros de frente por el costado ile ia calle del Ayuntamiento y ciuouenta y siete métros por el fondo que ha o frente á la calle de Han Juan tasado en cincuenta y ocho mil seiscientos sesenta y siete escudos novecientas cuarenta milésimas. Otra easa situada en el barrio Uel .Cerro calle del Monasterio esquina á la (le Hau Juan númnro uno, y consta el área de su terreno de seis métros noventa centímetros de frente á ta calle del Monasterio y treinta y ocho métros cincuenta ceutímetros de foudo por la calle de Han Juan encerrando una superficie ue dosciento sesenta y cinco métros sesenta y ciueo centímetros cuadrados de terreno tasada en tres mil setecientos dos escudos doscientas noventa milésimas. Otra casa contigua á la anterior eu la misma calle del Monasterio número tres parte de ella eu deterioro y parte en ruina y consta el área de su terreno de ocho métros cuarenta centímetros de frente y treinta y ocho métros cincuenta centímetros de fundo encerrando una superficie de trescientos veinte y tres metro-; cuarenta centímetros cuadrados tasado eii tres mil quinientos cincuenta y ocho escudos quinientas cuarenta milésimas. Un terreno eu el barrio del Cerro calle de Zarago/.a esquina á la de San Elias, con las habitaciones intoriores de madera y una bomba montada para llevar el agua do la Zanja Real á la casa niímero quinientos noventa y seis do ia calzada del Cerro, compuesto de veinte y nueve mótros de frente á la calle de Zaragoza, treinta y dos métros de fondo por el frente á la calle de San Elias; treinta y dos métros de fondo por el costado derecho y veinte y tres métros veinte y >cho cení/m^roa do frente de iondo con la Zanja Real, ¡uutívi'aiido'una superficie deceno,lientos treinta y seis mátro y cuarenta y ocho centímetros planos de terreno tasado en siete mil cuatrocientos seteu*vt\ y siete eseudos setecientas diez milésimus gu Veri'suo eu el pueblo de Puentes Grandes oo.u uu frente á la calle de Bullen es-tuina ij la calle de Oafiongo, con Listante árboles G'.í-qlosy algunas cañ: a bn-his Culi cucas (le listones de pino en un frente y el costado, tasadoen diez mil quL meatos setenta y cuatro escudos trescientas milésimas. Una Casa almacén situada en la Villa de Güines entre las calles de Almohallala de San Julián y calle Real de la Ceiba cerca del paradprg del ferro-carril compuesta de ochenta y cinco metros de frente y de sesenta y cua-^rq métros noventa centímetros de foudo eucerraníio una superficie de cinco mil quinientos diez y seis métros cincuenta centímetios d terreno tasado en nueve mil quinientos noventa y ocho escudos cieuto sesenta milésimas. Y una casa en el pueblo de Colon en la calle Real cuadrada entre Jas de Adrián y lá"calle de Carreta si u número, y consta (le veinte y cinco métros veitfie centímetros de frente y treinta y tres inótros treinta centímetros do fondo encerrando una superficie de ochocientos treinta y nueve méiitos diéz y seis centímetros de terreno tasada en diez y seis UfU Ciento treinta y nueve escudoscuatroci Utas treinta y dos milésimas, cuyos bienes se lym sacado á subasta publica, y tendrá efecto su remate el dia diez y siete de Agosto próximo entrante á las once eu el juzgado sito en la caite íle O’Relly número cincuenta. Habana Julio cinco de mil ochocientos seteuta y uno, Cándido Ainz. Por mandado de su Sría. Gabriel d© Salinas.» Y para su publicación en tres quineros de la Gaceta oficial se libra esta fecha ut supra. Gabriel de Satina-
r n
Ei Sr. D. José Almagra y déla Vega, CónieUJador de numero de ja Real úiden de Isabel ia Datfilieil, Alcalde mayor en Conpsion del distrito de Jesús Marina consecuencia 'le ia testamentaría del Sr. don Sebastian de Penal ver y Sánchez ha señalado para el dia veinte y neodel corriente deh ete á diez de la mañana para el remate de las fincas nominadas ingenió “Santa Isabel,» potrero “La Couchita” y “La Culebra” tasados el primero en seiscientos huove'mi'l séteiitay dospesps, el segundo eu ochenta y cinco mil sesenta y nueve pesos y el tercero en veinte y nueve mil seiscientos veinte y cinco pesos, bajo la precisa Condición de One no se admitirá proposición apersona algúr,a que no presenten «arta (le abono á satisfaccldh de ios interesados y pres-tfti fianza fiipbtecária por valor de sesqntá mil pesos fí sean ciento veinte nnl escudos. V para su publicación por tres números consecutivo^ libo la présente, pudimdo los que quicr.m instruirse ouur-rir á H Escríbanla calle de Han Rafael número diez y ocho donde está de mahifiesto el expediente de la materia. Habana J ulio siete de mil ochocientos setenta y lino. Manuei ¡“adtlla de Agriar.	R 10
El Sr. D. Jos0 Ahnagro y de la Vega. Comendador do número de la Real orden de Isabel Xa Católica, y alcalde mayor en Comisión del distrito de Jesns María, á Consecuencia del intestado fie dofiaCármen Debora, ha sefialado para ol dia veinte dei actual, de siete á diez de la mañana, en las puertas del juzgado cito en la calcada del monte número cuarenta y cinto, et remate (le una situadaeu la calle de la Economía, número catorce entre las dé los Corrales y Apodlica retasada, én nueve mil setecientos veinte escudos, quinientas milésimas; uu terreno, situado en el Paseo de Tacón, mareado con el número doscientos veinte y uno, y consta sq medjda de cinco métros, setenta y un ihiiínfietjxis'. Renté, p; r treinta y dos métros, cuarenta y tres milímetros de fon- i do, que hace qn futa,! fie ciento ochenta y cinco méifós, fiiez y siete milímetros, retasado eu dos mil qulnteut s noventa y dos escudos, trescientas ochenta mi ésimi s. Otro terreno coutiguo al anterior número doscjenta-: veinte y tres el o«a¡ consta de cinco mótros, Setenta y dos milímetros de fréuté, por tgeifita y dos métros, ctui renta y tres milimetro.de iondi), que hace un total, de
sonen en el juzgado justificando su derecho. Habana y julio ocho de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	' c 9
Por auto proveído por el Sr. D. Lúeas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Antonio Abad y su jurisdicción, y por ante mi, á consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Hernández Alvarez, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en las puertas del j uzgado, el dia quince del actual á las once su mañana, de uu sitio de labor compuesto de (los caballerías de tierra de buena calidad, descontando de ellas cuatro solares repartidos, con sus cercas, pozo, casas, árboles y demas á él anexo, cuatro esclavos de ambos sexsos y edades, el ceuso de treinta y nueve solares retasado todo eu 57.-275 pesetas 800 milésimas: una casa de tablas manipostería y tejas, avaluada eu 14.510 pesetas: otra easa de tablas y guano en los terrenos de don José María Calvo, retasada en 1.000 pesetas, y todo situado eu el pueblo de Ceiba del Agua, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado ó á la escribanía á instruirse. Y cumpliendo lo mandado libro ia presente. Han Antonio cinco de julio de mil ochocientos setenta y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	q 9
Por auto proveído por el Sr. Juez de Paz interino del distrito de Guadalupe y por ante mí en el concurso voluntario de acreedores de D. Ignacio de Cárdenas y Cárdenas está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todos los acreedores al expresado juicio para la junta general parala calificación y graduación de sus créditos cuvo acto teur drá efecto el veinte y cuatro del corriente á las doce en la sala del Juzgado, sito en la calle de la Salud número sesenta y nueve: advirtieudo que dicha junta tiene también por objeto el nombramiento Ue depositario de las mil cajas de azúcar que se comprometió ei concursado D. Ignacio de Cárdenas y Cárdenas á entregar todos los años. Y para su publicación libro la presente. Habana y julio siete de mil ochocientos setenta y uno.— Antonio Mendoza.	C 9
A consecuencia de los autos seguidos por D. José Fernandez, corredor de número que fuó de esta ciudad, contra D. José Novell y D. José Bofill y Feliú, gerentes de ia Sociedad de Bofill Novell y Cí eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor interino del distrito del Norte de esta dicha ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta y Aurora del Yumurí, ála sucesión del expresado D. José Fernandez, á fin de que comparezcan en esta Escribanía á mi cargo dentro del término de quinto día después del último anuncio para una notificación, apercibida si no comparecen en el referido término, de seguirse t*l procedimiento en rebeldía. Y en cumplimiento de lo mandado libro la pregante. Matanzas julio cuatro de mil ochocientos s'Rentav uuo. Clemente de Mihoura.	<j 9 J
Acousücuencia del juioio intestado de la morena
Rija 1 once, lia dispuesto el Se* alcalde mayor deldis-
1 í°.i ■ íu ¿ y POVantu mí, deciarar intestado el lalleoimleuto Ue la expresada Ponae, y por sus here-ueros ¡t logque 0011 derecho deban serlo, a cuyo efecto áü Hg couvoea para que dentro del término de treinta dias se preseuten á deduoir el que les asista con los documentos que la acrediten.—Habaná junio 6 de 1871. —Antonio Ramírez.	C 12
Sis*
, Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito del Monserrate so convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Miguel Morales, veciuo que fué d6 la calle de las Animas número treinta y ciucoy patrón del asiático Ramón Díaz y á una doña Dolores que habitaba en la calle de los Corrales inmediata al número doscientos f iete, á fin de que dentro de quinto dia comparezcan á evacuar un acto de justicia. Habana y Julid sietede mil ochocientos setenta y uno. José María Castro.
C O 13
Don Severino Prieto Pereira juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial ete. Por medio del presento edicto cito, llamo y emplazo á los que se crean con dereolio á heredar á don José Suarez Porez, natural de las Maugas de Rio Grande, veciuo do Arto misa,soltero, de cuarenta años de edad é hijo legítimo de don José y doña Benigna Perez, y que falleció sin tostar en nueve de diciembre de mil ochocientos setenta y cinco; para que en el término de veinte días contados desde esta fecha, se presenten en este juzgado con los documentos necesarios á deducir el que les asista, haciendo presento que por virtud de las primeras convocatorias no se ha presentado persona alguna en reclamación de dicha herencia. Que así lo he dispuesto eu dichos autos. Guanajay julio seis do mil ochocientos setenta y uuo. Severino Prieto Pereira. Por órden da S. S., Manuel de J. Arocha. Y cumpliéndolo manduco libro la presenté en Guauahacoa y julio seis de mil ochocientos setenta y uno. Es copia' Manuel de .í. Arocha.	CO 9
Eu las, diligencias que se practican para el cobro de costas en los autos seguidos por don Sabino Sánchez contra don Miguel Sánchez, en cobro de pesos, y en las que se halla interesada la Real Hacienda, ha dispuesto por ante mí el señor alcalde mayor de este partido judicial, quo se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta, haberse señalado el dia once del presente mes, para que tenga efecto el remate del negro Pedro, gangá, cuno de cincuenta años, embargado al segundo a consecuencia de dichos autos y tasado en mil cien osuudos. Y se anuncia al público por este medio á lin de que el que quiera hacer posturas ocurra á este juzgado el dia señalado. Y eu cumplimieuto de lo dispuesto libro la presente. Han Cristóbal julio tres de mil ochocientos setenta y uno. Andrés Fraga.
Por auto del Exorno. Sr. Comandante General de este Apostadero con la consulta del Sr. Magistrado auditor del mismo en Ja sumaria formada cou motivo del apresamiento eu Punta Brava del vapor “Upton” con el cargamento consistente en pertrechos de guerra y otros electos, se lia dispuesto que por tres números consecutivos de los periódicos oficiales, Diariodela Marina y Gaceta de la Habaua se saque á licitación asi dichos efectos y pertrechos ile guerra cuya relación está de manifiesto. eu la escribanía mayor del ramo, como el casco de la lancha de vapor, su máquina y calderas y con término de veinte dias para que losquequieran hacer pro-posiciou ocurran á verificarlo, Y parasu publicación libro la presente. Habaua y julio ocho de mil ochocientos setenta y uuq. Por maudado do S. Sría. José A Gómez.	U O 12
l>jl Si. alcalde mayor ilel distrito de la Catedral consecuente á exhorto del Br. alcalde mayor de Sauta Clara librado eu cama por desapariciou de non Camilo López Santos, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta
ICUIC« J HtB lUiHui.CtlD UC fuUU'/i	iluCC U ll LUtdl ,	|	'	1	. -*•	1	1
ciento ochenta y cinco métros, diez y siete íhilimteuoa, ¡ oficial so convoque á las personas que puedan lar •vtasado eú dos mil quinientos noventa y dos eácudos, 'le leltfll.lf0 -Dópez, natural de Amaro, reo trescientos ochenta milésimos, haciendoun total dicha ! bazar, soltero, de diez y nueve años deedad y de campo fincas, de catorce mil novecientos ciueo escudos dos- ! «*»í como * los que tengan
cientos setenta y cipco milésimas. Y para su public i- 1 do Lupez cantos haya sucedido algún sraiest ,
('ion por tres ¡maleros coúsecuti vos Ui Gacel} oficial I	M^uelS.
S. Segoyia,
lio o
-——	--... . UU Rodrigu,.», W.V..V J U.gULV	U. HW. . ■'
hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Habana siete de Julio de mil oehocltn-tos setente y uno. Ainz. Por mandudo de su Hila, (iabriel de Salinas.	E O 13
D. Cáudido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi segunda carta do edicto, cito, lia mo y emplazo á la morena Justa Morales, natural de esta, soltera y mayor de edad y la de igual clase J asta Morales y Vázquez, natural do Guanajay, de 17 años de edad, soltera y vecinas ambas déla calzada de Jesús del Moute número ciento cincuenta y ocho, jaira que dentro de nueve días comparezcan en el juzgado pata un acto de justicia en la causa que so les sigu poi herida á las de su clase Teresa GonzHez; cierto y seguro de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incurso eu las penas de la ley. Habana julio diez de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Aiiir. Por mandado do su señoría, José Nicolás d. Ortega. Habana 10 de julio de 1871. José Nicolás de Ortega.	e O 13
Ldo. D. Antonio Muñoz y Jurado, Alcaide mayo íntenuo del distrito de Guadalupe. Por este mi prinjei edreto y pregón cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á doña Francisca Cantos, viuda de don Jorge Horstmam, natural y vecina do esta ciudad, de S(8*ut f y cinco años de edad, hija legítima de don
Rl Mpaüuel Eusebjo d-j Oaatpos, juez de paz fieldis-trito do Jesqs María, y alcalile mayor 1 atenuó del míe mo oct. Por esta mi primera cariado oJiyto, pito, 11a-1R0 y emplugo á los queso oousidéren oou derecho á suceder ti doña Ramona Sau.eUez, natural y vecina de esta Capital en la feligresía de Jesús María y José, hija legítima de non Juan y doña Manuela Díaz, como de ciucuenta y uu años de edad, viuda de don Celestino Fernandez para qué en el término de treinta dias corg-parezCañ con los documentos justificatiyos necesarias á deducir el derecho que les asista. Que así io tengo dispuesto en los del asunto, liaban 1 nueve de juuio ue mil oChocielítos seteuta y uno, Manuel Euremo Campos. Por mandato de S. Sría., Juau Audttfifi 0 14
remates.
Don Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cemiot«-. p«r ul presente edicto, convoco á los que quieran hacer proposición á los bienes siguientes. EL ingenio titulado “Amistad” situado en Güines partido del mismo umiibre compuesto de cincuenta y cuatro caba Herías de tierras, eonsusfábrica, dotación de esclavos, de asiáticos fábricas, máquinas Utiles y demás anexidades, dividida esta linea por un camino formado dos lotes, uno conocido con el nombre-de dicho ingenio y el otro por el potrero do corales tasado en seiscientos cuarenta y ocho mil ciento cuureutr y ocho escudos, ciento cin-cueuta miicsuua.-. El potrero “Colorado eu dicha jurisdicción partido de Han Nicolás, de cuatro caballerías de tierra, tasado eu odio mil setecientos veinte escudos. El potrero “Ohinipa”eu Managua partido deNazareno jurisdicción de GuanubaCoá, compuesto de veinte y ocho caballerías de tierra, cercas, aguadas siembras dotadou de esclavos, animales, fábricas y horno de cal tasado eu ochenta y tres mil setecientos cincuenta y nueve escudos ochocientas milésimas. La cusa situada en la calzada ilel Cerro esquina y crusa ála calle del Monasterio con un terreno al fondo que hace frente á ésta Ultima calle y illa de Han Juan compuesta de setecientas treinta y cinco métros planos y veinte y uno centímetros ídem; tasada en ciento veinte y cuatro mil doscientos dos escudob, seiscientas ochenta milésimas. Otra casa en lu misma calzada contigua á la anterior marcada cou
I el número quinientos noventa y ocho entre las calles del Monasterio y la del Ayuntamiento, y consta ei area de su terreno de once métros diez centímetros de frente
Mójenla y uno Manuel Padilla de xVguiar. R I 1
El Sr. O. José Almagro y de la Vega. I omendador de número ilo ia Réaí órden d» Isabel ia Católica, alcalde- mayor en Comisión - del distrito dé Jesús Mana, á C mseoueuqia Ue los autos seguidos por doña Francisca Aramia contra la suceeton det Ldo. don Juan Nepomu-ceuo ÍVIeirelos en cobro de posos, ha dispuesto» que el dia veinte y uuo del corriente, a las echo da la nfafianu, y eu las puertas del juzgado, citoqn la ©alzada del Monta número cuarenta y cifico, tenga efecto el remato do una casa situada eq la yilla de. Guaüabacoa, callo de Debre-di» esquina á la de San Juan, marcada con el uúmero sesenta, retasada eu mil novéciento-i Veiiíte y nueve es-cuijos veinte y nueve milésimas. Y parasu publicación por tres nUnteros consecutivos de la Gaceta oficial libro Ja presente. Habana julio siete de mü ochocientos se-señtay uno. iÜaiiuel pa,dUla fie Agujar. R I 13 \ eousecuenoia dé los autos . seguidos por doña Josefa Fernandez de Ariza contra doña Isabel Prado do Caualejos, lia dispuesto el Sr. Alearde mayor del distrito de JesúsMaría, st'ft.ilai' para el dia catoíce del corriente de siete amueve (le la mañaua el remate do una casa calle de Villegas número doce de mampostería y azotea, retasada en seis mil euatrouientos sesenta y ocho escudos quimentqa noventa y cinco 'milésimos, con deducion del diez.por ciento sobre el
voquo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a doña Dolores Nuñez, dueña de la morena Venaucia Oiaz, p ira que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca eu el juzgado sito en la calle de Cuba número Iré* á evacuar uu acto de justicia. Habana cinco de julio de mil ochocientos setenta y uno. Rr. José U. Rousset,	CO 11
El Sr. alcalde mayor de esta Villa y por ante mí en la cansa seguida por hurto de una yegua de don Roque de ia Huerta, ha dispuestose convoque por tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á nuayegua dorada como de seis y media cuarta con mi lucero y calzada de las patas que fué haüadren el sitio Uel citado Roque el treinta de junio último para, que dentro de quiuto dia después del último anuncio se presenten en este juzgado ft declarar. Y para su cuín plimiento pougo la presente. Guanajay julio cinco de mil ochocivutos setenta y uuo, Antonio Perez.
O o 11
1 El Sr. O, Felipe Sánchez Romero juez de paz del distrito de ia Catedral, y Alcalde mayor sustituto del 1 mismo, lia dispu.-sto por ante mi se convoque eu tres números seguidos á uu guadañ ero, cuyo nombre no iraOiista, en cuya embarcación pretendieron pasar desde - el pescante de la Punta ft la Cabana, dos voluntarios la
nr.oin- «ovo noche del voiuie y dos de mayo último para que coin-u *	■	. ,	, i , -	1 P|UC1°íiCU?Li parezca á primera audieuoiu á deciarar en el juzgado
,oto tendrá efecto eu las puertas del juzgado calie del - l K Compostela uúmero cieuto nueve. Habaua rincipe AHouso Húmero cuarenta y muco Lo que se ¡ ^	£ d ¿U ochocientos setenta .y .uuo. Por don
anuncia por este media la asistencia de Imitadores. Ha- , J *	d castro. Manuel S. Segovia C O 11
bana Julio oefio de mil ochocientos setenta y_uno An- I pq yr_ Aicalde mayor en comisión del distrito de
inulft Ramírez,
R 1 13
I 1AUICII V Ptol	------L- ----- .
! da de exhorto del do igual clase d-- Bayatno, en los au-<¡	> * >n * i< K» v.	tos intestado de don Francisco Eslizón se qonvoque
por la Gaceta oHcial y término dó treinta dias á las per-O. Antonio Vázquez Queipo, abogado do los Tribu- i simas quo se cousidereu cou derecho á heredar al ex-ales de la Naeion del Ilustre Colegio de Madrid y al- ¡ presado Belizou, cuya naturaleza y parentela se ignora, able mayor del distrito do Belen en esta capital etc. j ti cual falleció el lti del año-pasado próximo pasado tu e por el presentó se convocan á los que se crean con dere- campamento del Salado, á fin de que comparezcan ene
eho á los bienes do D. Pablo do la Campa, natural 'lo juzgado del señor Juez de exhortante ádeduen el deque
Vizcaya y	de setenta años de edad, á fiu	de	que	dentro	se crean asistido. \ para que tenga efecto lo dispuesto
del término	de treinta días se presento ante	mi	aútori-	libro ia presente en la Habana 1 (le Julio de IhH. Joa-
dail por coudueto del escriban« que da fí á deducir el qulu Laucís.	.¡R« ,i»r«
que les asista debiendo comparecer c«u los documentos ^Et Sr. A1 alde mayor interino del DiRnto üe Le justificativos óuo sean necesarios. Habana jumo trein- leu, consecuente á exhorto det Distnto Noite de Cut a, ta de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio Vázquez , jLa dispuesto por auto mise convoque poi Que po. Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis. dei periódico oficial á D. Juan Heruaiidez Caiieteroque Y para su publicación libro la preseute. Habana fecha negun noticias es recieullegado d©	.J?,.;.,11
j que comparezca en el Juzgado en tiDLas de audiencia, si-“ 1 to en Ja calle de San Nicolás número ciento ^lliíAy^ro* ^ cumpliendo lo mandado libro la presente en r ¿i cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y talis. Por mandado de tí. tíría. Joaquin ljansi.
o o y
Sr. alealde mayor del distrito de Jesús Maria,
ut-suprá. Joaquiu Lancis.	C 12
El Sr. Alcalde mayor del distrito del Cerro por an	-----------------
te mi ha dispuesto se convoque y cite á los acreedores j cumpliendo lo mandado libro la presente en Habana de don José María Morales y Sotolongo, que no tengan a «nnt.m Ue .Tulio de mil ochocientos setenta y uno. S..11-eonstituido procurador en autos en persona por boleta y qior tres nümeros de ia Gaceta oficial pala la sentencia de graduación que ha de dictarse eu el Incidente al El concurso del referido don José María Murales y boto-longo formado al efecto. Y parasu eirmplimieuto libro la presente. Habaua Julio diez de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez,	D 13
El señor amable Mayor dei distrito del Cerro, y por ante mí á consecuencia dé las diligenciás formadas para p atar sobre el fallecimiento intestado de doña Leonor Carrillo y Oíarrill, lia dispuesto que por este orden se
dentro de tercero dia comparezca en este juzgado de la Catedral á evacuar un acto de justicia. Habana y junió (veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.	C O 8
A consecuencia de los autos del intestado de D. Pedro Arias Villaviejo natural de Galicia, provincia de Lugo, soltero, de treinta y cinco años, carretonero y vecino de la calle de Jesús Peregrino número cuarenta y tres; ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á i >s bienes de dicho Arias Villaviejo á fin de que en el término de treinta dias presenten los documentos justificativos. Y para su publicación en la Gaceta por tres números según se dispone, expido la présente.—Habana Junio treinta de mil ochocientos setenta y uno.—José María López de Han Román.	C O 8
D. Cándido Ainz, Alealde mayor del distrito del Cerrro. Por el presente cito, llamo y convoco á junta general para él nombramiento de Síndico á todos los acreedores de D-José de la Cova Herrera, para que comparezcan en el juzgado, sito en la calle de O’Reilly número cincuenta el dia veinte y seis del corriente á las once de su mañaua, cou advertencia de que solo podrán concurrir á dicha junta los que hayan exhibido ios documentos justificativos de sus créditos ó los que los presenten en el acto y que los que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los comparecientes, cual miera sea su uúmero, en la forma que prescriben los párrafos quinto y sexto del ar ículo quiniento cuarenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento civil. Pues así lo teugo maudado en los autos del concurso necesario de D. José de la Oova Herrera. Habana ocho de julio de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. Y para su inserción libio la presente. Habana ocho de Julio de mü ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega.	O I 12
PARTE NO OFICIAL.
MARTES II RSÍ JULIO DSC IMI.

GACETIN.
Sensible defunción.—Víctima .de la, terrible enfermedad endémica, que tantas preciosas vidas sacrifica, ha sucumbido en la noche de ayer iúnes el Kxcmo. Sr. D. Antonio Cebollino y Martínez, General Segundo Cabo de esta Isla, cuyo gobierno desempeñaba accidentalmente ppr ausencia de nuestra primera Autoridad. Todos los recursos de la ciencia puestos en acción por entendidos y reputados facultativos y los cuidados de la mas solícita y esmerada asistencia, han sido ineficaces para arrancar á la implacable muerte la estimable vida del digno caballero, del benemérito militar, del hombre que en el corto tiempo de su residencia en esta Capital supo granjearse la estimación y el afecto de cuantos tuvieron ocasión de conocerle y de tratarle.
Rodeado de las dignas autoridades, de personas dit-tinguidasy de fieles amigos; lia entregado su alma ¡U Criador preparada cou los auxilios sacrosantos de nues-tr Santa Religión, que endulzan la amarga hora de la agonía y vierten inefable consuelo sobre el alma que parte de esta mundo á recojer en otro mas luminoso los premios reservados á los buenos.
El cadáver del Excmo. Sr. General Cebollino ko halla expuesto en el Palacio de la antigua Intendencia en una hermosa ó imponente cama Imperial rodeada de cirios encendidos y atributos militares, tina numero sa concurreneia que se renueva incesantemente, acude á contemplar aquellos fríos é inanimados despojos y ;i elevar preces por el eterno descanso dol espíritu que los animaba.
Eu la tarde dehoy tendrá lugar el acto de suiuliuma-cion, desde el Palacio expresado, será conducido procesionalmente el cadáver á la Santa Iglesia Cateara! donde se celebrarán solemnes funerales á cuya cou clu-siouso trasladará al lugar del último descanso tributándosele los honores debidos á su elevada clase y que prescriben las ordenanzas militares.
ji. este triste acto acudirá un numeroso Concurso, no solo por la invitación de la primera Autoridad y ia milia del ilustre finado, sino á impulsos do uu sentimiento espontáneo deaprecioy consideración al recto Jefe, al buen español y digno caballero.
Unimos nuestro pesar ai quegeneralmente se mani fiesta por tan sensible pérdida y deseamos que á la vez que Dios haya recibido eu su seno el alma del Exorno. Sr. D. Antonio Cebollino, el bálsamo de iaresiguaciou y del consuelo cicatrice la íionda herida que el dolor lia abierto.eu el amauta cornzou de sús hijos, hermanos y allegados.
Descanse en paz.
tOIlTOl RüíHAGIOSri.
Mártes. Santos Pio I, y Abundio.
W#?’
Habana 11 de Julio de 1S1I.
Orden de la Plaza del 10 de Julio de 1871.
Servicio para mañana.
Jefe de dia, el Sr. D. Juau Sauz y Bao, Comandante del Regimiento Infantería de España.
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, 2.85 Compañía de Ingenieros.
Patrullas, escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Monte, Voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, O. Joaquín Rueda, Capitán del tercer Batallón Valuutarios de Bayamo.
Médico para las mismas, I). Esteban Pinilla. la Subinspeccion de Infantería y Caballería.
tCI Coronel Sargento Mayor.— VWalonga.
de
Ji’iuuUuUroi de.semana.—Primero y segundo <(¡»l 1 •-to.--D Agustín Alvarez, Obrapía 9S.-*D. Juliau Ambrosio Córdova, Aguacate 65.
Terree distrito’--Ledo«, O. Felipe Camino, Han Nicolás 19.- U. José Rafiel Montaivo. Industria 110.
(Imvto drU.rUu D. Domingo Cuba, Campanario 140.-D. Pedro Rus, Dragones 102.
o distrito. No Habiendo uünnu-u sulion-i fieni tati vos con quien alteim.r, ] restimi serviei» m tvuu'rsq-iip -o presente. .
IteatOasa de. Maternidad. Dipulad«.-ieñoias Oí María de los Dolores Gaeloi Di- Con ceppi <mi de la Luz de Cárdena-.
Afilo de Sun José. Taller genera . .,«•
e de pri-
me*
Tav
api
niti r.i
por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra don
J osé Celestino Valenzuela por estafa, se convoque a este en tres nüineros consecutivos de ia Gaceta olicial, para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado Calzada dei Moute número 4o, á evacuar un acto de justicia en,dicha causa. Habana julio 4 de 1871. Almagro. Por mandado de su Huta. Manuel Padilla de Agúlár.'	,	,	, -
convoque á ios qué se consideretecoii derecho á ios bie- A cousecueucia del	11«or He?números
ues quedados por fallecimiento de dicha señora Carrillo Majarino so ha dispuesto he convoque por tres números y Ofarriil para que en el término de treinta dias se per- de la Gaceta oficial á don Santiago de la Ró para que
Inspecfrtrdi-nie*.*M*crho.' sn I». Monierto Pudo-voeal de la Junta del Ramo.
ItfMtioasa'de Benéfloenoia y Maternidad. Liipui. -.1« de raes, el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido. ^	__
CORRAL de concejo de la habana
Por disposición del Sr. alcalde mayor del distrito del Pilar, el iúnes 17 del corriente á las doce del dia se rematarán en la calle de la Zanja esquina á la del Marqués González, cuatro huelles y uu caballo correspou-uientes á la causa que se le sigue á D. Manuel Ruiz por hurto de los mismos.—Eu el mismo Jugar dia y hora se rematará, por disposición del Excmo. elimo. Sr. Gobernador político una potranca color dorada como de cuatro y media cuartas de alzada.
Habaua Julio 8 de 1871.--Manuel Bayliua.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA
Por disposición dei Sr. alcalde mayor dei distrito do Guadalupe y á consecuencia del intestado de D. ~ María Vidal, se rematará el mártes 11 del corriente de once á doce dé la mañana en la cabe de ia Amistad número 17, un lote de muebles, prendas de oro y ropa de
uso y demas enseres tasados en 171 iseudos 750 ínilé-i-mas.
PARA EL ASMA O AHOGO.
Los cigarros dei Dr. Vieta quo curan radicalmente el asma ó ahogo, las flucciones, la opresión en ej pecho y latos nerviosa, se venden Obispo 79 entre Villegas y Aguacate.
; *
i’v: EOüiVOJiíC-
AVISO?
ESCUELA 1)E EQULTA» /<>>.
\	/, ¡ 'i i
Calle del Prado uúrm r - 17.
Don Manuel Casan participa ai ¡ un abierto una escuela de equitación,	del
mero 17, donde ofrece sus servicios al púbiici sumamente módicos.
Eu el mismo establecimiento se adm.n para enseñarlos y también á piso.
Prudi