4
g
w
g
n
&
&
|
e
§
m
O
4
fi
fi
fi
fi
*
fi
fi
fc
fi
fi
Q
fc
h
fi
&
fi
H
g
M
i^
2 -
rH Q
© ^ •
r-0 CS ^O
O ^
o
br^ <p ^
fc-3
rH ?â
r3 ^
h3
O
fH
fl
O
nfl
u®
«S
c
*c
rÛ
ci
a
.o
®+H
O
s
3B
O
H
U
P
P
O
tf
P
H
P
fc
O
NM
PÍ
P
S
O
O
fl
.2
o
Ü
"íx
O
A
H
®
©
'fl
OQ
O
rfl
V
©
>x
©
P
I- rH ft O
« C*1
(M H’
M O -H CO
oq en
rH t-l- CD
fl
.2
’o
«3
-H
ë
fl»
a
©
A
GO
O
rfl
Ü
©
H
©
P
e«
a
©
p
o
fl
o
a
©
p
rH O i-» fr-
oo 00
rH rH
fl' fl
M W
o
fl
«H
P
O
J'	S~-
O	^
M
«J
-H»
©
ÎH
O
3)
OQ
s
o
3
|
O
ci
Ph
<38
Fx
<a>
fi
o ^
fl *§
<©
H3 •
G '
O
fl ^ M
S

CUAítTA SECCION
OFICINAS JLOOAIiES DB J-A HABANA.
Ailmlnlstsaclon local de Aduana«.
Por la Administración central de Hacionda soc¿ inuuiea á tata Administración que el Excnio. 6 xi~0' Sr. Intendente general se ha servido disponer que «i vino francés conocí lo con el nombre de Champairne se afore por las partidas 14y 15 del Arancel según lostQ.
ases en que se importe.
Y se hace saber al Comercio para su conocimiento
Habana Diciembre 19 de 1871. Manuel LAria*
Gobierno político de la Habana.
•Don Francisco Canal, lia acudido á este Gobierno p» nelicitud de permiso para establecer un taller de carru» ges con su correspondiente fragua en la calle de Han iu¡" guel número210.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo Hr Gobernador Político, se auuncía esta petición norme dio de la Gaceta oficial á fin de que las persona» que üé crean perjudicadas con este proyecto, puedan pr-sentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno den tro del preciso término de ocho dias íi eontar desde la (i cha de esta convocatoria.
Habana 15 de Diciembre de 1871. El Secretan,. Miguel Forrcr.
Don Eduardo Guillé ha acudido 4 este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de ci gario» con el titulo de ‘-Esta es mi lama” para el uso do su fábrica calle de los oficios número 23.	.	“
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo Sr Gobernador Polílico, sa anuncia esta petición por me' dio de ia Gaceta oficial á fin de que los duefío3 de fabri" cas de tabacos y cigarros con marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y lo» que 8„ crean perjudicados cm este proyeoto presentar ¿usreclamaciones en la Secretaría ele este Gob ernó dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fieba de esta convocatoria.
Habana 11 de Diciembre de 1871. El Secretorio Miguel Ferrer.
D, Andrés Pego ba acudid© á este Gobierno eu solí-tud de permiso para establecer uua máquina de vapor como motor para el trabajo do la» prensas de su establc-eiiuien o-imprenta calle del Obtepo número 31
Eu cumplimiento de ,io resuelto por el limo. Sr Gobe.nad' r Político, se mamuncia esta petición por ni i dio de la Gaceta oficial, & íin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en ia Secretarla de este Gobierno dentro del preciso tórmi o do ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 12 do Diciembre de 1S7L—El Secretario Mi'/ucl Ferrer._______________________
Eüe;:««. .HuiiUimUml».
Secretaría.
Habilitadas las escuelas Municipal» de varones pertenecientes a loo l abrios de Sari Leopoldo y San Lázaro en la casa número 15ft calle de San Miguel á carro del Profesor decano D. Gornelio Diaz, ias de hembras dei partido de Mar,anao en la calle Real rimero lüii á sargo do D? F lamisca ítuiz del Castillo y Ja dolos barrios de Han Nicolás, Ceiba y Vives á cargo de Id Rosa Diaz; ha dispuesto el Sr. Gobernador Presidente queden abiertas descU esta fecha para la admisión dé alumnos haciéndose público p< reste medio a Aq de quo ios padres de familia que carezcan dj recursos pueden enviar á su» hijos para lo que deberán obtener una ia-peleta del Inspector ro.-peetivo.
Habana 2u d» Diciembre de 1871.—El S*cr»tari*lu-toriuo, Rafael de Aragón.
Resultando adeudarse contribuciones por las rasas número49 de la calle do Cádiz y 84 dala ds Zsqueira, cuyas fincas s» encuentran desocupadas y en completé abandono sin haberse podido averiguar quienes sean sus verdaderos dueños, el limo. Hr. Gobernador Presidenta se liaservido disponer se citen pore?te medio álas personas que tengan derecho á la propiedad de las fincas expresadas, á fin de que en el improrogable plazo de quinto dias á contar de Ja fecha, se presenten eu la Societaria y verifiquen el page de io que se adeude en la oficina Ge Recaudación, eu el concepto de que ti trascurrido dicho plazo no hubieren llenado aquel requisito, se precederá al embargo y remato de aquellas.
Y do Orden uo tí. 8.1. ss publica para oonocimieu-lo de los interesados.
Habina 18 de Diciembre de 1871.—El Secretarioin-terino, Rafael de Aragón.
Sección 2.a
Las escuelas munieipalesde varones establecidas eu las casas número C55 de Ja calzada del Cerro y corre»-poudieute á este barrio, á cargo del profe-or don JoG Colilles, la del paitibo üe Mariana * eu la calle Vieja número 29 á cargó del profesor don llamón Morales y la de niñas correspondiente al partido de Pu intea Grandis en la calle ele la Sierra número 31 á cargo de la profesora doña Saturnina Ped reira y Fernandez; quedan do-de t sta fecha habilitadas para Ja admisión de alumnos y al efecto el Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver que por est 5 medio se haga saber á lo» padres de familias, que carezcan de recursos pma que envie a sus bijes á estos e.-tablecimiento?, debiendo obtener para ello una papelela del inspector respectivo.
Habana Diciembre 18 de 1871.—El Secretario interino. Rafaei de Aragon.
Aprehendido y depositado hace na: s de uu mes en la Administración de la marca de earruages por falla de aloco de este arbitrio, un carretón quo conducía el pan do esclavo FrancL-co Mora; y resultando deh« diligerei: s practicadas en averiguación de quien fuese su dueño, que no aparece este, el limo. Sr. Gobernador Presidenta ha dispuesto se anuncie en laGaceta oficial á íin deque la persona propietaria de dicho vehículo se presente eu esta Oficina Municipal dentro de tercero día 4 enterarse de ia resolución dictada por su Srla. lima, eu el expediente riel asunto; t n el concepto de que si pasado dicho término no lo verifi ¡uose procederá 4 lo qu* haya lugar.
Y de Orden de S. Srla. lima, se publica para gene-
ral conocimiento.
Habana Diciembre 15 do 1871. El Seorotario interino, Rofae de Aragón.
W Depositado eu las cajas Municipales los noviuíay tres pe.-os á que ba quedado reducida, por deducción de dieta», la cantidad de ciento quine* pesos perteneciente al confinado cumplido José Hernández y Herrera que falleció intestado en el hospital de Bau Felipe! Santiago el dia quince de Abril del presente afio; el limo. Hr. Gobernador Presidente ha dispuesto se pulque en la Gaceta oficial por el término de ocho días a fin de que las personas que se consideren con derecho » percibir ia expresada suma ocunan con ios comproban* tes justificativos ante H. Srla. lima, en dia y honi h»‘ biles para la entiega coriespiondiente.
Y de órdeu de H. Srla. lima, se publica para Sene" ral conocimiento.	. .
Habana 14 de Diciembre de 1871.—El Secretan« !»• terino, Rafael do Aragón.
Sección 2 8	.
Las Escuelas municipales de varones d» los b»rr' del Pilar, Atarée y Vi lia nueva, establecidas on púmeio 64, calzada del Monte, á cargo de don l«1 Ginjauma y Forcb, y la de Casa Blanca en el 67 üe la calle Real, a cargo de don Félix García def, ron, quedan habilitadas do»de esta feebayseputh de Orden del limo. Sr. Gobernador Presidente para *1 enterados los padres de familia que carezcan de puedan enviar á sus hijos á esos establecimientos, 1> vía la papeleta de admisión que deberáu obtener-inspector respectivo.	. jn.
Habana 15 de Diciembre de 1871. El Secretan0 terino, Rafael de Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de licita ,9 el íemate anunciado para hoy del arrendanuem ^ la» casillas del mercado de Colon número 19 y i“9^0. meros 2S y 55 del mercado de Cristina, el limo. or. bernador Presidente se ha servido sefialar d©.“V® tarde ra sus remates el dia 20 del actual á Ja una de ia . ¡c(a en la Sala Capitular ante la comisión 2? con ©x ‘ t¡. sujeción al pliego do condiciones que se insertas nuacion.
Habana Diciembre 13 de riño, Rafael de Aragón.
1871. El Secretario mte‘
[El pliego de condiciones se publicó en la Gacel»
5 de Mayo último.]
De informe dado por el Arquitecto “u.uí^Qloii® distrito resulta que la casa número 188 callea» ‘ j8,di-se encuentra en estado ruinoso, y eom* á pee**’u ¡í# 1 i gene, as practicadas uo ha sido posible avengo ‘jeB. sea su propietario, el Excm». Sr. Gobernador r gjo te se haserv.do disponer se le liagaraber Pol[®ierribod* que en el ténnino de un mes Heve 4 cabo el ee,jt-diclio edificio, aperoibido de que si no lo ve) 1' ’ #i va-cu tará & su costa por la Policía urbana con cot» lor de los materiales 6 tomo mejor pri ced^mjuu eQ 1« Y cumpliendo lo mandado libio la piW"r.0jnt»' Habana á 12 d* Diciembre de 1871. El WP*1^ riuo, Rafael de Aragón,
'&k
