El Br. Alcalde mavor del distrito de Guadalupe ante mí eu *1 juicio ejecutivo que en su juzgado sigue don Fulg de la Vega oontra don Cami lo del Rio en cobro de dos mil cuatrocientos escudos y á instancia del actor ejecniaute, ha dispuesto en providencia del veinte y oinoo del corriente se notifique por este medio el citado á don Cornelio cuyo apellido se ignora, pero que es nieto y heredero de üoña Manuela Gutiérrez, dueña de la casa secuestrada, para que enterado del precepto ju-dioial que aquel a providencia contiene de haber de nombrar perito tasador que en unión del elegido por el actor procedan á la tasación de la citada casa, ocurra á designarle á lo mas tarde dentro d veinte y cuatro horas después del tercer anuncio, bajo apercibimiento de hacerse de oficio el nombramiento. Habana octubre 30 de nal ochocientos setenta y uno
Rafael del Pino A 2
EDICTOS.
guro de que si asi lo hicierese le'Oirá y administrará justicia^ de lo contrario se le dec'la1rarft rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la . eJ- Guanab&boa y octubre veinte y cinco de mil ochocfimfos setenta y uno. Viondl. Por mandado desu Srla. Lu.'s J. Marin Y para bu publicación libro la presente. Giíunabacoa fecha ut supra. Luis J. Marín-	E O 2
I)sn Néstor de ¡áautalis Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial de esta Isla y alcalde mayor eD comisión del distrito de Jesús María. Por este mi
BU OFICIO.
El Br. alcalde mayor Je Ja Catedral La dispuesto i-°k au»ü T'1 'tUe por íres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque al pardo Julio García para que en el termino de tercero día comparezca en el Juz-*ad,° J evacuar uu acto de justicia. Habana y Octubre 27del871. Ldo. Agustín Valerio	C ~
en comisiou uei	ue JC.u.	x u. c.ve . aute^^ exhonokG	1°P?r
segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don ! Cruz de Tenerife v ú cousiuenci»1.!^instancia de «anta Antonio Bichar, hijo de don Simón y de doña María del d# q, Pedro Alvakz v Herrfilfm ide |a.testamentar)a Oármen, natural de Cuba, vecino de ésta, soltero, de 27 oodtouuen Do. ia Gaaít í	0 86 ^U'
años y de oficio tonelero paraque dentro de nueve días herederos del cita lo Alvarez mí» «nn TV» Ua& l°»8 se presente en este juzgado sito calle de Acosta número ¡ varea e8pcg, da u] j^uuel	sDn pedrt Aivarezv
rado mal o^fo^t eflendalj «n ^a*^ cau -fa 6q uV^te s i g u e^po r ' D‘ Dol<4* Alvartz '“«U« ¿küasCuevas,áflndÍ hurto de tres que.“os á don Ramoa Tomell eferto de qPue 1 ^nunmo L mXten en'e^m	deI Ú¿tin}0
si así lo hiciere lo administraré re ta y cumplida justi- del actuario, á notifloar*e de lo pendiente Y°para^u c.a y de no lo declararé rebelde y contumaz ó incurso en . publicación libro la presente en la Habana á 27 de Ootu las penas ile la ley y por bastante o» estrados del juzga- ; bre de 1371. Br José V. Rousset ^aDana £ Y0tU
r ft íinnniimii srt ptit.p.níipr.1 ft	nfindiftntft u Hamoa	r» ..	•	,	.	. Cl .	^	*
Aiguedas. Ldo. Agustín Valerio.
REMATES.
EOI
capellanía de quinientos cincuenta pesos ile principal | Krn vefnt A ímS mM	ot k	cu" Mirtino, ha dispuesto que por tres números consseuti-
mandé fundar Domingo (lamía í tabal loro v sea me- i t.ubro v.e,nt* / .cm?° de..mll ochociento» setenta y uno. ¡ vos de la Gacetaoficial se convoque á don Francisco
| Nuñez Ginarte, para que dentro ae segundo dia poste-j ñor al último anunciocomparezca en el juzgado site en la calzada del Monte número euarenta y siete. Y para | su publicación libro .'a presente. Hahaua octubre veinte y seis de mil oshooientor setenta y uno. José María | Castro.	COS
i Ea la ejecutoria recaída eu la causa que so siguió á ; D, Antonio Alvarez Asas y IX Román González Pardo por estafa, se ha servido disponer el Br. alcalde mayor de esta villa que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á IX Florentino Amador para que compareca eu Ja escribanía del infrascrito á hacerse cargo de una notificación que tiene pendiente en la referida ejecutoria. Y cumpliendo loa preceptos i de su Sria. expido la presente en Remedios á doce de j Ootubre de mil ochocientos setenta y uno. José Gt-: menez.	q 2
Nos don Tomás de Ubierua Saenz de Valluerca etc. Por cuanto se halla vacante, por fallecimiento de! Pbro. don Ramou González Salas, la propiedad de la Capellanía de Juau de Porras de quinientos eincuenta pesos de principal, y sea preciso proveerla con arreglo a su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente, chames emplazamos y convocamos, á todos los que fe consideren con derecho á su obtención, para que u>-ntr > de treinta dias á contar depile la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y pereutorio término, se presenten en Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista apsrcibidos que pasada esa dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana áveiute’y cuatro de Octubre de mil ochacientos se-tsntay uno. Tomás Ubierua. Porinaudado de S. S. Ldo. José Francisco de Ayala. Y para s,u publicación eu uu número de la Gaceta oficial libróla pre-ente. Habana octubre veinie y cuatro de mil ochocieut >s setenta y uno. Ldo. José Franeisco de Ayala. E05 Don Tomás de Morales, alcalde mayor del di trilo Kste de esta ciudad y su partido judicial etc. Par el presente se llama y emplaza á don Francisco Ladorrer natural de España, cu o domicilio y residencia se ignoran para que dentro de treiuta dias improrcgaules, comparezca eu este juagado y por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra él Ua deducido, acompañado de los correspondientes documentos dou Cárlos de la Torre vecino de esta ciudad sobre cobros de setecientos ochenta y nueve escudos, tre-ci utas ochenta milésimas, y de la cual le lie conferido trasla lo por auto de diez y seis de Marzo úitimo. Si así lo hace, se le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los sutes en su rebeldi’8, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de lu ley de Enjuiciamiento civil, parándole ¡el perjuicio consiguiente:— Dado eu la ciudad de Puerto Príncipe á cuatro de Julio de mil ochocientos setenta. Tomás de Morales. Francisco de Arredondo.	E 5
Nos don Tomás de Ubierua Saenz de Valluercal etc. Por cuanto se llalla vacante por fallecimiento de, Pbro. D. Ramón González Salas, la propiedad de la capellanía de quinientos cincuenta pe que mandé fundar Domingo Uarcía Caballero y seapre cjse proyeerla cou arreglo a su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, lbinipnoíi y convocamos á todos loi que se consideren con derecho á gu obtención, para que .dentro de treinta dias contado-, Ue la publicación dee te edicto que damos y asignamos por único v perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia é deducir el que les asista apercibidos de que pasadadicha dilación se proveerá según oorres muda. Dad > en la Habana en veinte y cuatro de qctuhre de mil ochocientos seteuta y uno. Tomás Ubierná. Por mandado de su s ñoria. L lo. José Francisco de Ayala. Y para su publicación en un número de la O iceia oficial de esta ciudad libro la presente. Habana y Ootubre 34 de 1871. Ldo. José Fiaucisco de Aya-la.	E O 3
Nos D. Tomas Ubierua Saenz de Valluérc-a etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D. Ramón Gouzalez Salas la propiedad de la ca-pellauia da quinientos pesos de principal que maudó fuudar Bartolomé Zelaya; y sea preciso proveerla con ijtreglo á la funda -ion y Ságralo* Cánones, por tanto j por él presente citamos llamamos y qnivoqumo» á to- ; dosloq quese cousi leren con derocho á su obteucinn, ¡ para que dentro da treinta días de la publicación j de esta edicto que damos y as guamos como único y j penrentorio término se presenten en este Nuestro ! Tribunal de justicia ádeme r el que les arista aper- ! clbldo de quepa.-ada dicha dilación se pr.veerá según corresponda. Dado en la Habana en veinte y cuatro deOctubre de mil ochocientos setenta y uno. Tomas Ubierua. Por mandado do su Sría. L io. José Francis; cq de Ayala. Y para su pablieacioh leu un número de la Gacetv oficial Loro la presente. Habana y Ootubre veinte y cuatro de mil ochocreutos seteuta y uno. Ldo. I José Fraucisoo de Ayala.	E O 4
Nos D. Tomás Ubierua Saenz de Valluerca etc. Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de don Ramón González Salas la propie la 1 de la memoria do iñlsusque maudó fun lar Francisco Zape, de cuatro ¡lentos pé-oa de principal y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por ei presente citames, llamamos y convocamos, á todos los que se oonsideren con derecho á su obtención, para que dentro dg treinta dias á contar desde la publicación de osle edjoío, que damos y asignamos por único y perentorio termino, se presenten en este nuestro tribuuai dejusti-CÍa á deducir el que les asista, apercibidos q ¡e pasado dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado •a la Hqhana en 23 de Octubre de J871. Tomás Übier-na. Por mandato de su seúorís, Ldo. José Francisco j de Ayala. Y para su publicación eu un númeio de la Gaoeca oficial libro la presento. Habana Octubre 24 de 1871. Ldo. José Fraucisco de Ayala. E O 5 D. Fabiau Folgailo y tíauchez alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto, .cito, llamo y emplazo á D: Ignacio Escobar, natural de esta
?iudad, de 40 años, paraque dentro de nueve dias se preente én la oárceldeesta capital áUtscargar-e de la culpa que le1 resulta en la causa criminal que se le sigue por e*t fa á D. Domingo Carnus; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en bu r.aaaa do la láav y por batíante los estrados del Juagado para los trámites que ocurran. Habana Octubre 27 do 1871. Fabian Foigado. Por su mandado. Joaquín Abeuza Y para su publicación libro la presente. Habana Qotubre 28 de 1871 Joaquin Abenza.
E O 4
D. José Diz y Romero alcalde mayor dt 1 disirit > del Pilar. Por el presente to cita, llama y emplaza á los que se consideren c*n derecho á la herencia de! Teniente de la primsra Compañía del Batallón de Ingenieros don Rafael Murtiuez Lázaro, natural de Valderus, Provincia de León y de 32 años de < dad, el cual falle-eió en el Hospital Militar de esta plaza el día veinte y uqo de Febrero de mil ochocientos setenta, sin disposición testamentaria, para que dent-o del término de euatro meses comparezcan á deducirlo eu este Juzga lo
en ios autos que se instruyen sobre dicho ab-iute-to polla esaribauia á cargo del Ldo. D. J. Ramón Poitooar-rero. Si así lo hicieren se les administrará justicia y délo oontrario se seguirá adelante en la actuac on parándoles el perjuicio consiguiente. Habana Octubre 21 i de 1872, José Diz y Romero. Por manda io de su >0-florta, Ldo. J. Ramou Portoaarrero. Y para su publi- \ eacion en la Gacha oficial libro la presente. Habana .y Ootubre 34 de 1871. Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 4
D. Fabian Foigado y Sánchez alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este primor edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joíé Méri y Uvego, naluiai de Asturias, soltero, dr veiute años de edad v ayuuau-te ds oocína, para que dentro do. término de nueve dias se presante en la Real cárcel de esta ciudad á de scargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa seguid ‘ Por robo an la casa de préstamos de D. Alfredo Baraga-fla y Compañía; segur - de que si así lo hic.ere se ¡e oiiá y administrará justicia y de lo coutrario se Jo dvclaraiá rebelde y aontumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulterioras. Habana Octubre 25 de 1871. Fabian Fo.-gado. Por su mandads, Antonio Mendoza.
E O 4
D. Joaquin Arguedas y Español, alcalde mayor del (liitrito de la Catedral etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico déla Paz, conocido por Fleo, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de do-cientos billetes de ft diez pesos del Banco Español al Exorno, Sr. D. ltamon d* Herrera, cierto y seguro de que se le oirá y administrara recta y cumplida justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana O. tu • •re treinta de mil ochocientos setenta y uno. Arguenas y Español. Por mandado de su Sria. Francisco de Castre.	E O 5
D. Joaquin Arguedas y Eipaüol, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera caria de edicto y pregou, cito, llamo y emp azo al pardo libre Bernardino Sánchez, natural de esta, soltero, de veinto y seis años, para que dentro da nueve dias se presente en la oárcel pública ue esa ciudad, ádescargarse de ia culpa qu9 le resulta eu la causa que se le sigue por hurto da una botija de aceito, cierto y seguro que si así la hace -o le administrará justicia y do lo contrario quedará incuriosa las penas déla lay. Habana Octubre treinta <lo mil ochocientos seteuta y uno.—-Arguedas. Por man-0»<jo de sn Sria. Manuel S. Sogovia.	E O 5
Ldo. D. Miguel Francisco Vioudi, Jutz de paz y a 1 naide mayor sustituto de esta vilia etc. Por este mi ter-ter edicto y pregón; cito, llamo y emplaz >al paido Pan-taieon Valdes, veeiuo del pueblo de Regia, de estatura » ta, envuelto en carnes, jornalero y como de veinte y cinco años de dad, para que en oi termino de nueve oiis ooutados deide la fgeha se presentí en la cáro-l pública de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta eu la «au^a que se le sigue por robo á don José Bonet se-
do conquián so entenderá el trámite pendieute y demas notificaciones que oeurrau. Habana octubre veinte y siete de mil ocho lentos setenta y uno. Sautalis. Por mandado de su señoril. JuanAuireu EG3
D m Fabiau Foigado y Sánchez, ¡alcalde mayor del del distrito do Guadalupe de esta ciudad etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Jlamo y emplaz , á don Ramón Torres y Torres, natural de Matanzas, vecino de Jaruco, soltero, de diez y uueve á veinte años, de estatura baja, envuelto eu carnes, pal a que dentro Ue! término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciada l á (lesoaigarse de la culpa que le resulta ou ia causa que s* le sigue por hurto á don José Feimiu Candatuo, seguro de que si así lo hiciere se le'oirá y administrará justicia ó se le declarará rebelde y contumaz en otro caso ó iucnrso ou las peuas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado para las 'notificaciones y trámites necesarios. Habana octubre veiute y seis derruí ochocientos setenta y uno. Fabian Folga-do. Por mandudo de su señoría. Rafael del Pino.
E O 3
Don Fabiau Foigado y Sauehez alcalde m»yor do distrito do Guadalupe de tata ciuda 1 etc. Por este segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo al asiático ijeoii Manuel López, vecino que fué Ue la calle del Aguila número ciento sesenta y cinco, para que dentro det término de nueve dias-e 1 reseute en la Real Cárcel á,descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Narciso Medina, seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de la contrarióse la declarará rebelde y eoutu-maz é incurso cu las penas déla ley y por bastante los estrados del juzgado, para las notificaciones y trámites necesarios. Habana octubre veinte y seis de mil ochocientos setenta y uno. Fabian Foigado. Por mandado de su señoría. Rafael del Pino.	E O 3
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. afcalde mayor de Bejucal referente á los autos promovidos por ¡ L. Agapito San Cipnar. contra D. Gerónimo Pijuan y 1 Compañía so re pesos, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de Guadalupe en auto da este dia proveído por ante mi se convoque por tres números de la Gaceta 'oficia! al retando San Ciprian cuyo domicilio se ignora para que dentro de quinto dia y Ue doce á dos de la tar-| de comparezca en tste juzgado sito en Ja calle de San i Rafael número treiuta y dos con objeto de que se le haga cierta notificación que se solicita por el referido exhorto Habana Octubre veinte y seis de mil ochochocientos setenta y uno. Por D. Rafael del Pino. Antonio Meudo-
za>	C O 5
El señor alcalde mayor del distrito Ue Guadalupe ha dispuesto qu- por esta Orden y eu tres números se con-1 voquen á las personas que puedan dar razón de quienes sean dos negros desconocidos que en la noche del veinte y dos del corriente asaltaron, lobaion ó hirieron á don Fernando Riva, frente ál teatro de Albi»u, para que dentro de nueve dias comparezcan eu el juzgado sito en , la calle de San Rafael número treinta y dos ¡i declararlo que sepan sobre el particular. Habana octubre 27 de 1871. Joaquin Abtnza.	(J O 2
El señor alcalde mayur del distrit ¡ del Mouserrate, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Eliberto Bueuado y al asiático Alfre k¡, para que dentro de tercero dia después del último anuí cío 1 otnparezcaneu el juzgado áevacusr unacto dé justicia. Habana octubre veinte y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Br. Jo.-é Rousset.
1	0 0 3
, En los »utos del concurso de don Justo Lamar, ha dispuesto el señor don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito dal Pilar ante mi que por medio de la Gaceta oficial en tras números consecutivos se '
Don Joaquin Arguedas y Español alcalde mayor álos aoreedorerd¡lTeferid^
y tro de veinte días presenten los documentos justificati-; vo* de sus c¡ éditos. Lo que comunico á los efectos con-i siguentes. Habana Octubre veinte y seis de mil ochocientos seteuta y uno. Alejandro Nuñez. C03 El señor alcalde mayor en comisión del distrito del Monserrate do esta capital, poraute mi, á consecuencia (1a los autos intestados del ultramarino don Isidro Diaz
del distrito de la Catedral etc- Por este mi tercero último edicto, cito ilamoy emplazo á,don Alejandro Ra-dasky natural de Prusia, vecino da esta, soltero arquitecto de treiuta y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias después del último auuueio, se presente en el juzgado á instruirse del traslado que se le ha conferido y nombrar defensor en la causa que s e
El señor don Miguel Francisco Viondl, Juez de Paz í alcalde mayor interino de este partido judicial, ha dispuesto en los autos del intestado de don José María | González Arango, se preceda al remate de unaoasa cor-! respondiente á dicho juicio locada en ia calle de Palo-j blanco número veite y seis avaluada en mil cuatroc en-j tos sesenta y cuatro pesos, treinta y seis centavos, cuyo ¡ acto tendrá lugar el dia catorce de noviembre prójimo, i en las puertas del juzgado, calle ie 4a Concepción esqui-! na á las de las Darpus, ft las ouce déla mañana anun-j ciándose para que los que quieran hacer postura ocurran ! el dia señalado ó antes á iutruirse en la Escribanía.— Guanabacoa Octubre treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Marín.	R§
Don José Diz y Romero alcalde mpyor qel distrito dél Pilar. Por el nreseníq so ejta, llamqy emplaza á los que quieran haqer proposición á una casa tenoila, situada en el barrio del Príncipe en la parte Oests de la Ipma de las Animas, tasada con todos sus enseres en cinco mil ochocientos oinouenta y siete escudos, cient > sesenta y cinco milésimas, pertenecientes á los bienes quedados por fallecimiento ue dou Domingo Cautsr y y Tusca, cuya finca se saca á subasta por el término de irei uta illas, para que concurran al juzgado ql dia doye <le Diciembre venidero á Jas once de la ntafiaua, dia y lura señalada para el remate dq ella. Que asi ¡o tengo dispuesto eu los autos del intestado del referido Cauter. Habana octubre treinta de mi! ochocientos seteuta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría. Mateo Ü- Alvarez.	R 1
Por auto de esto dia proveído por el señor alcaide mayor de esta ciudad ante mí en los que siguen dan Manuel, don José, doña Joqefa, doña FÍaria de la Encarnación y d jfja María del tíármen González Fariñas, contra los bienes y heredero* de don Miguel Oramas en cobro de pesos, se ha señalado las doce del dia quince de Noviembre y puertasdei juzgado para que tenga efecto el remate de las casas situadas en esta oiudal calle del Liceo número veints y dos y veinte y cuatro y las de la Sacristía número diez y nueve y la contigua sin número tasadas tolas en ocho mil nóvenla y siete pesos, diez y siete centavos, cuyas casas son de manipostería, tablas y tejas. Y para su pubtioacion por la Gaceta oficial libro la presenta- Bejucal Ootubre veiut# y uno de mil ochocientos setenta y uno. Alberto Chapi. R 4
El Sr. D. Antonio Fernandez Choroi alcalde mayor del distrito de Beleu ha dispuesto per ante mí se saque á pública subasta la existencia del establecimiento de locería situado en la casa calle de Riela número ochenta y nueve psrteneciente á la quiebra (le D. Domingo Aurre señalándose para que tenga efecto el remate el dia tres dejNoviembre prójimo entrante y demas necesario» á las dqoe da ia mañana y cuya existencia está justipreciada en cuatro mil ochocientos veiute y cinco pesos, cinco y medio centavos; *n consepto que ia tasación se halla de manifiesto en ia escrioanía dea que suscribe. Y p ara su puulicacion por ocho diás consecutivos libro ia preseuto. Habana Octubre 21 de 1871. Joaquín Láñele.
R (J 28
Acousecuencia da las diligencias promovidas por don Pedro déla Rosa Echegoyeu y su legítima consorte doña Potroma Sotolongo padre» lejítimos da dou Francisco y dou Antonio solicuando que ei Tnbnnai ios autorice para vender la cas 1 d* U calle de Paula esquina á Habana número 44, 1ra dispuesto el Sr. alcalde mu yor del distrito ie Jesús M iría, señalar para ei dia onuo de Noviembre del mes próx.m i venidero t i remata de dicha caía que teudrá efect > «n puertas del juzgado ¡1 las nueve de su m iñaua valorizada en diez y seis mil quinientos tre.nta pesos nehenta y siete ce itavos. Lo que se aiiuucii al públie > á fin deque ei que quiera hacer proposición ocurra á la esoribauía de don Eliges nio Pouton que administra deu Antonio Ramírez doud-seles pondrá de manifiesto las diligencia?, líabaua y octubre dos de mil ochocientas setenta y uno. Autoni* J,íamir»z.	U 17
i «INVOCATORIAS.
E11 virtud de providencia del Sr. D. Miguel Francisco Vioudi, alcalde mayor sustituto de esta villa, refrendada por mí el esaribauo, se oita, llama y emplaza por este primer edicto, á los que se consideren con derecho á heredar ios bienes quedados por fallecimiento de doña Francisca Diaz Salamanca, natural de Arico en la isla de Tenerife, vecina que fué del pueblo de Regla hija legitimado D. Juan Agustín y de doña Juana Salamanca, de estado casada cou dou Miguel López y de treinta y ocho años de eda I; la oual falleció sintislar en el citado pueblo de R -gta ea ouce de Julio del corriente año, para quo en el térmiuo ue treinta dias comparezcan en el juzgado á doouoir sus acciones, con los documentos justificativos. Üumabaeoa y octubre veinte y siete de mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Galludo. Y al efecto libro el presenta. Guauabacoa y 00-tu bre veinte y siete de 1871 Pedre Galludo.
C 4
Eu ios autos formados por el fallecimiento abiutis-tato de D. Antonio Hanrat y Mo¿isayas, que cursau t-ti el Juzgado de Ja alcaldía mayor del .¡islrito del Cerro, y por ante mí, ha dispuesto su Sría. que en tres n .meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los que puedan dar razón de si el difunto otorgó 6 110 testamento, para que deniro de quinto dia después del último anuncio, compaiezoan ea (1 juzgado á declarar loque les conste. Habana treinta y uuo de Octubre de mil ochocientos setenta y uno. José Nicolás de Ortega. 0 5
A consecuencia del intestado de doña Mauuela Rol driguez, tsposa que fué de don Ramea A vila ha dispuesto por ante mi el señor juez de Paz encirgado dejuzgo con c-jusulia de Asesor, que se convoque por segunda vez y por término de veinte dias á los que te crean con derecho á la hereueia de aquella ocur-raná estejuzgado en el indicado términoá deducía sus respectivos derechos cou I03 documautos justificativos que así lo ao «liten; hasióndise presente que por virtud ue la3 pruu las convocatorias se uau presentado como (ales here loros ios nietos de aquella nombrado» don José Guadalspa de Jesús, dou Pedro Margarito y don Antonio Kduvjges de Jesús Avila y Alfonso. Y para la inserción en tres números de la Gaceta oficial segn lo dispuesto libro la pr- sente. San Cristóbal cctubre veinte v cuatro de mii ochocientos setentay uno, Andrés Fraga. J	C 2
A conseciteuci 1 de los autos iuto¡lados do Di Francisca Sicot de Hoyo, natural de Francia y vecina del caserío do Casa Blanca, ha dispuest > (1 Sabor alcalde mayor del distrito del Mouserrate, eo convoque por este medio á los que so crean cou derecho á la hsivncia de sus bienes, á fin deque dentro del iftrmiuo de 3J dias ocurran á justiflcaile presentando los documentos que lo acrediten. Y tara su publicación en la Gaceta oficial libro ia pie «nte. Habaaa octubre3 de 1871. Fernando Novell.	C 2
PARTE NO OFICIAL.
VIERNES A DE NOVIEMBRE DE ISTI.
Discurso inaugural pronunciado por el Dr, D. Pedro Martínez Sánchez, en la solemne apertura del año académico de 1871 á 1872, en la
Real Universidad de la Habana.
.
[Finaliza.]
Del injustificable error queá grandes rasgos acabamos de bosquejar, ha nacido otro ouyos funestos resultados tocamos diariamente eu la práctica y que ne es po-; slbie dejar pasar desapercibido, si hemos de ser fieles al ¡ programa que nos impusimos. La Medicinaforense, en concepto de la inmensa mayoría de nuestros comprofesores, no exige estudios detenidos, ni mucho ménos particulares, pura c doearuoi ou aptitud de satisfacer las dudas ocurridas á uu juez, dando por seutado que nada tiene | aquella de propio, nada que exclusivamente le pertenez-i ca. Como se observa por esta mera enunciación, el ¡ nuevo error que apuntamos, es una consecuencia rigo-¡ rosa del que le antecede; á " tal extremo, que el uuo no ¡ existiría sin el otro y que las reflexiones eu que hemos ! eutrado para de-bruir el primero nos con lucen también ; insensiblemente á la destrucciou sin réplica del sa-! guado.
j No basta, no, aunque el insistir eu ello pueda pare-! cer una banalidad á los ojoi de algunos improvisados 1 filósofos, estri- adornado de profundos conooimientos en I el arle de curar, para ser con tal motivo un distinguido módic > legista; se necesita algo mas y algo, que solo se í aprende cultivando ia espinosa asignatura que tenemos, años hace, á nuestro cargo en las aulas de esta Real Uni sida I, Véas# sitió, eu confirmación de nuestras expresiones, lo qua acontece cou el aborto, cuestión que to ruamos ai acaso como tomar pudiéramos cualquiera otra de las muy numerosas que están llamado á resolver los peritos cuando las circunstancias io requieran. Bajo el punto de vista obstetrical se entiende por aborto, la. es-pulsion violenta, ó no violenta, de un cuerpo fetal que no ha cumplido aun siete mases de vida intrauterina; á partir de era ln.ra, la salina dei feto noterà calificada de aborto, siuo de alumuram.ento prematuro; porque ya oitónocs el producto de la co acepción puede subsistir por sí solo é iudepedienteme.nte de Ja madre. ¿Sucede otro tanto bajo el punto de vista de la Medicina forense? Incontestablemente no: el perito, ciñéndose extricta-meute al erpíritu de la Ley, tiene, como ella, que hacer caso omiso de la época á que ha llegado ia gestaciou y considerar como uu delito de aborto ia espulsion violenta del feto, siquiera sea á la víspera del parto natural. Básate esta distinción esenoialísima en que el tocólogo nese pitocupa mas que del hecho, siu mgerirse en las uitencioues del autor; miéutrasque el perito facultativo ' conttstaudo á la consulta dirigida por el Juoz, consulta uues empre irá concebida eu los mismos términos, ni le fijaépoca áaquel fenómeno, ni puede tampoco, en los límites de su incumbencia, prescindir por completo de las intenciout-s del perpetrador o perpetradores de tan odioso atentado, afanándose por descubrir las huellas mas ó ménos indelebles que dicho atentado haya podido imprimir ora en el aspecto exterior del engendro, ora en ios órganos genitales de la madre. .
Véase aiimismo loque habilualmente ocurre eu el seno de algunas corporaciones científicas, compuestas en su mayor parte de iudividuos ventajosamente reputados por su vasta ilustración; y á quienes solamente, después de mil infructuosas tentativas, les ha sido dado emitir ciertos documentos mécieo-jurídicos, cuya es-truotura desconocían, uu tanto conformes con las reglas establecidas para el caso; dejando de esa manera adivinar el poco ó ningún esmero con que hasta allí se habiau ocupado, siuo del fondo, por lo ménos de la forma de la iYlediciua legal.
Asunto es éste sobre el cual pudiéramos extendernos mucho mas todavía, puesto que lo testimouios de esa incomprensible negligencia de que nos venimos condoliendo, se presentan á cada paso eu el sendero déla práctica: nos abstenemos de hacerlo, sin embargo, tanto en gracia Ue la brevedad, como porque creem« s firmemente queeoii lo ya expuesto eu las líneas que preceden que ia ampliamente demostrada la razón que nos asiste para alzar nuestra voz, débil; es verdad, pero hija de I raa mas arraigadas convicciones, en contra de los errores i que.han tenido curso acerca de la importancia de la Me-1 (Jiciha forense; y que mucho tememos lleguen á infiltrarse algún dia eu el ánimo de los alumnos, emanando como emanan de fuentes tan distintas y delábios tau respetables.
¿tiabrá influido también en semejante abandono la escasa ó ninguna remuneración con que se satisfacen comuumonte los trabajos de esta naturaleza? ¿Habrán inrt lido los sérics perjuicios que suele traer consigo la aceptación de uu cargo médico-legal? Evidentemente y por elevado que sea el coucepto que nos merezca el cuerpo facultativo á que ros cabe la gloria de pertenecer, ambas consideraciones no son del todo desatendibles; y, aunque muy secundarias en realidad, nermitido es sospechar que hayan obligado á muchos de nuestros compañeros á apartarse de uu camino cubierto de peligros y sembrado por do quiera de escollos, inesperados no siempre fáciles de e'vitar.	.....	,	,
Pero aunque reconozcamos la justicia d? algunas oueias que han llegado á nuestros oídos; aunque concedemos que, bien al coutrario de loque viene suce ienlo en la pensadoia Alemauia, el médico legista entre nosotros no puede exclusivamente consagrarse á esa especialidad del arte eu que no encuentra la merecida recompensa; y que, léjos de ello, solaments le acarrea eu su ejercicio amargas decepciones y dolorosas enemístales- no por eso nos encontramos dispuestos á excusar la indiferencia suma couque se ha mirado, salvo muy con-
tadas excepciones, el estudio de la Medicina en sus relaciones con la Jurisprudencia. A defecto de la retribución que se debe & todo aquel á quien se obliga à prestar cualquiera clase de servicio; á despecho de esos riesgos amedrentadores que nos cercan y con que amenudo se nos amenaza cuando del dictamen pericial que emitamos sobrevenga daño á algún procesado, habrá siempre para ese mismo perito una recompensa mil veces superior á todas las qua el hombre pueda proporcionarle: la inmensa satisfacción del alma al devolver la honra á una familia, manchada por el inmundo hálito de un calumniador; al devolver su libertad al que injustamente gime en ia oscuridad de uu calabozo, allí condivido por apariencias mas ó méoo3 acusadoras: al devolver por último, no ya Ja libertad, sino la vida, al que se encontraba próximo á perderla sobre las gradas de un patíbulo, víctima de una intriga tenebrosa ó de una imprudencia abrumadora!
III.
Próximo á terminar, Excmo. Sr. y Señores, la tarea que en mi calidad de miembro de ia facultad de Medicina me fué recientemente encomendada, quédame únicamente reseñar ¡os beneficios y mejoras que ha recibido este plantel literario durante el año mas de existencia con que cuenta y que servirán siempre de elocuente testimonio tanto del decidido celo de V. E. por el auge de la enseñanza, como del no ménos vivo Ínteres que por ella se toma el Gobierno Supremo de la Nación.
Injusticia notoria sería no uar la prioridad, aunque mas no fuera que por su extraordinaria importancia, á la disposición de ¡3. A. el Regente del Reino, fechada en 31 de Agosto del año anterior, por la cual se ordena que los análisis químico-legales que hasta entónoes venían exclusivamente evacuándose por determinados profesores de esta Universidad, muy especialmente por el que habla, se practicárau en lo sucesivo por los Sres. farmacéuticos residentes eu la localidad; disponiendo ademas que tauto á aquellos como á estos les fuesen oportunamente abonados los análisis en cuestión por los fondos del Tesoro, oon cargo al capítulo 2?, artículo 3? de la Sección 2? del presupuesto de gastos de esta Isla.
Las ventajas de aquella superior disposición, hija probablemente de las respetuosas gestiones hechas por nosotros repetidas veces, no pueden ser mas notorias ni mas traeeendeutales, bajo el punto de vista de la enseñanza profesional. Los Oateuráticos de análisis químico y de Medicina legal, sobre cuyos hombros venía injustificadamente pesando una carga tau onerosa; desprovistos de los recursos mas impresciudibles para el lleno de tau ímprobo trabajo; forzados á suplir de sus cortos emolumentos los aparatos y reactivos indispensables; agobiados cou el gran número de reconocimientos periciales que por todos los juzgados de esta Provincia se les encomendaban con la urgencia natural á una ss vera administración de Justicia: teniendo al mismo tiempo que explicar dlax-iamente sus lecciones respectivas y atender á otras ocupaciones puramente personales mas no poroso ménos sagradas y perentorias, mal podian, no obstante su bien probado celo por la causa púDlica, desempeñar con la premura que se les exigía esa nueva obligación qué se consideraba como aneja á la cátedra que vienen regenteando, sin que de ahí resultara ó un grave perjuicio para su reputación científica, atendiendo á la escasez de Jos medios de que les era lícito valerse, ó un entorpecimiento, también grave por demas, ea las funciones relativas al profesorado.
No ménos importancia se hace indispensable conceder á las reformas últimamente llevadas á cabo en la ensefiauza, tanto elemental, como mas particularmente secundaria y superior, que de hoy en adelante han de reoibir nuestros jóvenes educandos; reformas ha largo tiempo exigidas por los progresos de la época, á la vez que aconsejadas por un exacto oonocimiento de nuestras mas apremiantes necesidades; y cuyos favorables resultados no tardaremos en recoger, cualquiera que sea el punto de vista en que nos colocáramos para examinarlas.
La traslación al antiguo manioomio de San Dionisio de las asignaturas que se rozan con la parte práctica de los estudios médicos, traslación reclamada por las mejoras urbanas que se vienen efectuando en esta capital con marcada satisfacción de sus moradores, es ya uu hecho consumado, merced no solo al apoyo eficacísimo del Superior Gobierno, sino también á la incansable actividad de nuestro digao Rector, elSr. Magistrado D. Martin Alvarez Ortiz de Zárate, á quien un motivo poderoso, el de su salud quebrantada, ha obligado á ausentarse pocos meses hace á la Península; qued ando por lo mismo al frente de la ilustre Corporación el no ménos digno Exorno. Sr. Dr. D. Francisco Campos, como ya otras veces ha sucedido con beneplácito general.
A esa misma constancia de lau elevado funcionario, activamente secundada por la de todos los profesores del cláustro particular da la Facultad, se debe la creación redente de una biblioteca en el ya nombrado establecimiento práctico de Medicina; la que, enriquecida á ostas horas con uu grueso catálogo de volúmenes importantes, presta un campo vastísimo á los alumnos que la freoueutau, para ensanchar, cada vez mas, la esfera de sus conocimientos eu los diversos ramos que se cursan en las áulas.
De esa manera, Excmo. Sr., la Real Universidad de la Habana, contando siempre con la franca protección que el Supremo Gobierno la dispensa, ha podido atravesar sin conmoverse en lomas leve, ios amargos dias de luto y desolación porque viene cruzando aún este país; ayer tan pròspere y floreciente, hoy tan hondamente perturbado por el gènio mortífero de la guerra, que así devasta los campos mas frondosos, como huude en la ruina ios mas fértiles poblados.--Afortunadamente et iris de la paz comienza á despuntar en horizonte mas sereno; y de esperares, que no tarde eu presentarse á nuestros ojos con todo su esplendor y brillantez, debiéndose eso cambio al convencimiento de los unos y á la abnegación sin límites de los otros.
Ahora bien, jóvenes alumnos de este plantel literario que vais á reoibir de manos de nuestra primera Autoridad el prèmio de vuestros afanes y vigilias, vosotros que habéis alcanzado en las fecundas Juchas de la inteligencia el laurel de la victoria, tanto mas glorioso 6 inmarcesible cuauto mas enérgicamente disputado, no olvidéis, si por acaso el humo del triunfo fuese susceptible de embriagaros, ni la honra que se os va á dispensar dentro de poco, ni ia obligación moral que contraéis, ciñsndo á vuestro pecho esa distinción que nunca se obtiene áespensas de un vergonzoso favoritismo; sino que solo se concede á los que lian suminístralo pruebas evidem taimas de su notable aprovechamiento, en pie-s-nciade uu jurado, siempre benévolo, es verdad, pero también siempre imparciai eu cada uno de sus fallos.
Y vosotros los que, bieu por timidez, bien por modestia, habéis permanecido retirados de la candente arèna del combate, seguid como hasta aquí, reanudadas de nuevo las tareas académicas, llenos de brío y de entusiasmo por el estudio de las ciencias; dóciles á la voz de vuestios maestros, que, no vacilo en garantizarlo, jamas os apartarán del camino del deber; y alejados de ciertas bastardas influencias que en siglo tan escéptico como el nuestro solo tienden, trastornando las inteligencias, á separarnos de,Di°3 y á emanciparnos de la Tátria; palabras para algunos filósofos de ia época vacías de sentido, como si todo 110 empez ara en Dios, y no se refundiera en Dios; como ei todos los amores de la tierra, pudieran reemplazar jamas el amor instintivo de la Pàtria.
Trabajad pues, mejor dicho, trabajemos todos, al umnos y profesores con el ahinco de ayer, con la lealtad de siempre, con el ardor de oostumbre; y quizá mañana, amparada por la munificencia del Gobierno y servi-da por tan solícitos obrer s, veremos á la modesta Universidad de la Habana colocada al nivel de las mas oé-lebres de Europa, y acupando dignamente su puesto de hóuor entre las mas brillantes y encumbradas.
.. vi í.11\ RlLHHáH-
Viérnes. San Teófilo y los mártires de Zaragoza.
Cagan Ue Socorro.--Diariamente so administra i¡. vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en es-las casas situadas, la del primer distrito calle de ia Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 8¡>; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzad».
1^ .1 e»»iis del Monte número 376.
Facultativo» de semana.— Primeroy segundo diste.--D. Juliaa Ambros o Córdova, Aguacate 6í.—D. Do-ígo Caballero, Picota 60.
/'<.rner distrito.—Líos. D. Luis Le-Roy, Prado 70
Guado din!rito. D. Felipe Camino, Sai Nicilfts 19.-U. Frauciseo Prieto, Campanario 116.
—‘Quinto dMri.to. No Uabietnio nùmero sinici-',nte de Vacui tati voi« coi» ijuieu alternar, prestar--» »• Tvio.ie • (nini r.i.|Ue - e p rose me.
llr.nl Casa de Maternidad Diputadas de mss l.a-«eSoras 11“ María *ie los Dolores Gastón de Tavira y iv» (V>n<vmeinn de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Tujier generaldeaprendlzaje.-tnspeetor de mes,’ el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido v- .-s, d-i» .1 ulitis del Ramo.
/ ea ca n de Beneficencia ¡/Maternidad. Diput d,> e 1: e e Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Vicnnte Luis
Ferrér.	, .
fJcisci (J6YICVO-1 d<r Dementan. Diputado para cí naos Noviembre, Excmo. Sr. vocal oidor, D. Francisco Campos.
Hospitales de ¿San Felipe y ¿Santiago y ¡San Lázaro. Inspector d»¡mw. El Sr. D. !$’&» Vedjfoe>», vocal i,, >, .imita Miinlclnal d* Caridad
PARTE ECONOMICA.
AVISOS.
IÜNA FREN DA DE BICO!
POR MEDIO PESO.
Una el «gante carretela francesa, casi nueva, de debí« suspensión, que apenas ha rodado, con herraje sobredorado, vestida de gró, muy hermosa y cómoda, propia para familia, se rifa: está de manifiesto en la ca-11« del Prado númaro 39, tren de carruajes; y la obtendrá quien tuviere en su papeleta un número igual al que 1« tocare el premio d« los cien mil pesos en el sort«o de la Real Lotería, número 873 que ha de verificarse el din 28 de Noviembre de 1871: la papeleta, conteniendo oto* números, vale cincuenta centavos y se hallan & la ventn en los puntos siguientes: Confiterías, La Dominica, La Marina, La Perla de Colon, Marte y Belona, La Diana, Reina esquina á Aguila plaza del Vapor, baratillos, La Maravilla y otros: plaza: Vieja ó de Cristina baratillos, El Gallo y otros: cafe do Luz: Perfumería Habanera: en la calle del Prado número 36: en casi todos los establecimientos y en el despaeho de la Gaceta: advirtieudo que la que comprende desde el número 13201 al 13211 inclusive queda nala y. sin ningún valor, por haberse extraviado
AVISO IMPORTANTE.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Excma. Audiencia Pretorial y demas disposiciones relativas á los funcionario 1 del orden judicial de la isla de Cuba desde el año de 1866 hasta Julio de 1871: acaba de impri. »irse, ea des temes, eu la imprenta del G-ebier no, calle del Tenieute-Rey número 23, donde s 1 hallan de venta.
LIBROS E IMPREMI!«.
En el despacho de esta imprenta «« kalian los libros siguientes:
Pesos. Ou.
Kl Empleado de Hacienda por Gragi-
tena............................   1,
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á............................. ¿	/jo
Ley soDre retiros................ ......... J,r«
Reglamento del Montepío militar.......... 7i*
Ley de Ferro-carriles.................... 7*
Reglamento del Consejo do Administración...........................    ....	7h
Id. de Minería........................75
Cédula sobro Sociedades Anónimas......... 5li
Ley de propiedad literaria.......... ....
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos.......................... ,11
Estatutos y Reglamento del Banco
Español..........................   1
Estatutos para el régimen del Colegio do abogados.................
Ley sobre desvinculaeioness eiviles...... úh
Reglamento de la División de Haciendas comunes_________________ ......... 37}
Ordenanza Municipal_________________ . .. 7ñ
Idem ni rales. .. . ............ . .	i i
Reglamento para la tramitueion y resolución da los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas............................. ‘11
Idem para los Arquitectos municipales...............................    -Í'.J
'ustruccion parala cobranza administrativa de hacienda................. ...	‘/i
Expedientes sobre el modo do formarlos expedientes de expropiación .... J > ínstruocion Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente rio la
Isla................................. 7*5
id- Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro.............. 1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería_______...___ »v
Id. para el Gobierno y régimen facu) rativo del cuerpo de Sanidad militar............... ...... 1
Real ódula para los expósitos......... -JS
Dibujo lineal por Foxa................ 7¡i
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González.................... 1
Arancel de Aduanas...........7........ 50
Apéndice al Arancel_________________   jjí»
Derechos ad- valoren».................. 3;>
Ley de desando......................... 4(*
Reglamento pura la revista mensual
administrativa............... I
luego- de estados para los Sres, > u-
ras................... ............. 5<»
Disposiciones del Excmo. i8r. Capitán General referente al plan do estudios............................... ..... 75
Reglamento de la^ Universidad._____	....	75
Id. de la Escuela de Pintura y escultura................. — ........... .. '¿ü
J, para ia previsión de Cátedras-- .... ñu
ld.de Medicina y Cirujía................. 75
Id. par» aprendizaje He artes y olr-
cios................................ ó ti
Instrucción reglamentaria para el ser vicio de las Aduanas con su apéndice............................. .	|
Id. sobre el uso del papel sellado......	371
Reglamento del papel de multas........... . 3b
Reglamento para la Sindicatura........... 2»
Ley de \yuntamiento......................S5
Reglamento del Cuerpo de Bomberos. ....	7¿7
Idem para ios establecimientos insaiu
lires y peligrosos.................... xij
Idem de las .Juntas de agrícultuia, industria y comercio................... 3 7)
Idem de Beneficencia................... ,,,	37 i
Idem para las casas de Salud............. ;j7 j
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios...... #t)
Reglamento para ia introducción de
trabajadores chinos...	............. ¡51»
Real decreto del nuevo plan de estudios............................... 1
Reglamento del Monte de Piedad........... 37
Real orden sobre documentos de giro......	87
Real Cédula de 30 de Enero de 1855.	I	.. J
Arancel de Costas procesales............. 75»
Bando de Buen Gobierno.................  1	50
Sínodo Diocesana........................ 4	25
j(j letianza de Construcción............ I
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Hftuedrado y Tifia'iU ,
POR CINCO PESOS AE MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Leotura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.