aeæ. *
:
'Omnu
Kxcniti. (.yuiitíUiiUuí. .
decretaría.
Sección 2 a
Prévia la superiorautorizacion, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saque á pública subart j. el suministro de raciones para los operarios del Ramo de Calles, en el presente año económico, lijando para el acto de dicha subasta el dia 26 dei presente, á la una de la tarde, en la tíalá Capitular, ante la Comisión respectiva y con arregló al jí liego condiciones que se inserta á continuación.
Y se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana C do Julio da 1871.— El Secretario.—P. O. Rajad de Aragón.
Plegó de condiciones que se cita.
U El Exorno. Ayuntamiento abre licitación por todo el año económico de 1871 á 72 y mientras cu el siguiente se ceiehie nuevo remate, del roncho para alimento de I03 trabajadores que pertenecen al Ramo de calles.
2Í Cada ración de asiático, cimarrón y cumplido, se compondrá de diez onzas de tasajo de trato limpio, catorce de arroz y diez de pan, distribuidos eti dos ranchos, entendiéndose que dichos artículos serán de pri mera calidad. La ración del pan seiá en tres partes, una para cada rancho y otra para antes de marchar los operarios al t : abajo, que lo tomarán con café.
o! Para cada cien raciones se en tregarán dos libras de sal, dos y media café molido, cinto do azúcar quebrado, seis de manteca y siete arrobas de lefia.
.4? La ración de los emancipados consistirá ada una deuiéz y media libra de viandas, ocho onzas de tasajo y seisonzas de pan.
5? El condimentó será en los mismos términos que la de los asiáticos.
6* Cuando no haya absolutamente tasajo en la plaza, se sustituirá con otra cantidad decesina, en defecto de esta con doté onzas de carne del Norte, sin hueso, de la llamada allí Oommion creart beff y caso de po haber de esta, con catorce onzas de carne frezea, de res muerta lo mas doce horas áutes déla entrega y también sin hueso, ó bien una libra do bacalao y en'defecto cinco cuartos de libra de pescado,
7.1 No se admitirá proposición alguna por mayor cantidad que la de doscientos setenta milésimas de escudos por ración. Y en el caso de presentarse dos <s-critas iguales se abrirán pujas Ja ¡lana sobre «1 tanto por ciento por es¡ acio de quince minutos.
8? Laraeiou de tasajo se variará por igual cantidad con carne fresca, dos veces á la semana y por una vez también á la semana á Ja variación será completa en la forma siguiente;
'1 Seis onzas de Arras,
(pos de Üdeos.
Siete de garbanzos ó habichuelas
Medía de manteca
Ocho de carne fresca.
Diez adarmes de tocinela y la sal, ajos, cebollas y pimienta necesarios.
Se hará entrega de Jas raciones crudas y pesadas en bruto á presencia del Administrador del Ramo v» del empleado que designare y del contratista á quien sé resultare conformidad éu el peso, se le entregara una papeleta que lo acredite con expresión del número de raciones entregadas. Esta operación se hará diariamente, sin que se precinda de ella por motivo alguno.
10.	No podrán hacerse i as variaciones de que traíala condición G:'3, sin la autorización por escrito del tír. Gobernador Presidente,
11.	La cuenta mensual del importe do. las raciones, la incluirá el Administrador en la qne en igual penó lo rinde al Excmo. Ayuntamiento, para que por este se ordene su pago y se verifique en el mes siguiente.
12.	Para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de Recaudación de la cantidad de mil escudos ’ ,;neíectivo. Ooucmido el remátese devolverá el depósito á ios que no hayan rematado, reteniéndose el del rematador pa*a responderal cumplimiento de la contrata. i)e este depósito se dispondrá para atender al suministro de uno ó mas dias, en el caso de que ei contratista dejare de hacerlo, ó no lo entregue de buena calidad, bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se haya tomado para el suministro.
13.	Será de cuenta delcontratista el costo del papel sellado que sea necesario emplear desde el momento que se acepte su proposición y el reman; no podrá l*.-ílér efecto hasta que sea aprobado poi el Gobierno Superior.
14.	Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnizaciones de ninguna espeoio, por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
15.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos dei remate, las resolverá el Excmo. Sr. Gobernador Político, quien impondrá al contratista las multas á que se haga acreedor por las faltas que denuncie el Administrador en el alimento do los operarios, pudieudo‘ei contratista, caso dé inconformidad dirigirse por el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa, compete conocer en loconlenciosoadmiuistrativoá la Exermn Audiencia, en los casos en que proceda con arreglo S las leyes*
Modelo de proposición.
í). N..... N-..... ve vino de......... enterado
ije les anuncios publicados en la Gaceta de........ y
fie Iqs requisitos que se exijen para el remale'iiel suministro del rancho que se'uécesitapara ios trabajadores de Ramo de calles; se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad que se expresa en el pliégó de condiciones, con el rebajo de..........[aquí pondrá el precio
con el tanto por ciento que rebaje].
Fecha y firma
Habaua Julio 0 de 1871.—El secretario, R. O., Rafael de Aragón.
Desocupadas las casillas del mercado de Cristi!!» número 23 y 55 y la del do Colon número 19, el Exento-Sr. Gobernador Presidente se ha servido seña lar para sus remates por el tiempo que falte para el cum-piirráento del contrato anterior el dia doce del actual á la una de la tarde en ia Sala Capitular ante la comisión 21 con estricta sujeción ul pliego de condiciones.
Habana Julio 5 do 1871. El Secretario, M. (.Jaste-llanos.
Canal di; Vento.
Consejo de Administración.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se saque á pública subasta el suministro do esquifacio-nes que se necesitan para los trabajadores del Canal de Yento, S. E. se ha servido señalar el dia 10 del actual para que tenga efecto el acio, á tas .toce del (lia en ,1a Sala Capitular, donde se hallará reunido el Consejo.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para conocimiento ue los que deseen hacer proposiciones, que se admitirán con arreglo á Jos tipo; y pliegos de condiciones que podrán verlos interesados en esta Sría. en dia y hora hábiles.
Habaua J ulio 4 de 1871. El Secretario. 3f. Cdatetla-
la que tendrá lugar el dia 2Í del corriente mes en él despacho del Sr. Coronel Presidente de ia Junta álas doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Rosselló,
mmm

-frf*-"-"..
Debiendo prócedersé'eii esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición del carbón mineral y vegetal que sea necesario para ia elavoracion y consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por término de diez dias consecutivos para que las personas que quieran presentarse como lidiadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precio limites y modelo de proposición, aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de ia Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de baso en la subasta á queso refiere este anuncio, laque tendrá lugar el dia veinte y cuatro del corriente mes en el despacho del r. Coronel Presidente de la Junta á íás doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Garci-i Ro.sello.
Debiendo procederse en esta Maestranza y contratar por medio do remate solemne y público ia adquisición de ingredientes y pinturas que sean necesarios para elavoracion y consumo en ia misma, durante un año, se anuncia ai público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como lidiadores lo verifiquen, ateniéndose á las ( ondicones que marea el pliego de las mismas, precies límites y modelo da proposición aprobados por ei Excmo. tír. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser lasque han de servir ae base en ia subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 26 del comiente mes en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana6de Juliode 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Garda Rossello.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar -por medio de remate solemne y público la adquisición de electos de talabartería que sean necesario para la elavoracion y consumo de la misma durante un año, se anuncia ai público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como lidiadores lo verifiquen ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Si-. Capitán Geueral ae la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta á que se refiere este auunci.o, la que tendrá lugar el dia 23 del corriente nu s en el despacho fiel Sr. floronél Presidente de ia Junta á las doce del dia.
Habana 6de Juliode 1871.—El Oficial 1? Secretario,
'liguel García Rossello.
Debiendo procederse óq esta Maestranza á contratar por medio de ¡’pifíate solemne y público la adquisición delienzosy lanillas quesean necesario para la ela-boracíou y consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que Jas personas que quieran presentarse como lioitadores lo verifiquen, ateniéndose á ias condiciones que marca el pliego de jas mismas, precios límites y modelo de proposición aprobado por el Excmo. tír. Capitán General de esta Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser los que han de servir de base en la subasta á que se refiere esto anuncio, la que tendrá lugar el dia 31 del corriente mes en el despacho del Sr, Coronel Presidente de la Junta á las doce del día.
Habana 6 de Juliode 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Rossello.
Debiendo proeederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición fip efectos de escritorio quesean necesarios para el consumo en la misma durante un afio, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que Jas personas que quieran presentarse como Imitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el ¡ pliego de las mismas, precios limites y modelo de pro- j posición aprobados por el Excmo. Sr. Capitqu Genera) de | la Isla, cuyos doputaentos se hallan de manifiesto en el , Pagaduría para completa inteligencia y por sei las que ¡ hau de seivir de base en la subastaá que se refiere este j anuncio laque tendrá lugar el dia 2 Ue Agosto próximo . venidero en el dispacbo fiel Sf. Coronel Presideuté de la Junta á las doce del dia,
Habaua 0 de Julio de 1871.—El Oficial 1'.’Secretario, Miguel García Rossello.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contrata por medio de remate solemne y público Ja adquisición de ladrillos del pais y tejas fie barro que sean necesarios para el consuma en la misma durante un año, se anuncia al pübíico por el término de diez días consecutivos para que las personas que quieran presentarse como lieitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las (¡sismas ¡ precios límites y modelo fie proposición aprobado; por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyoa documentos se halla do manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que hau de servir de base en ia subasta áque se refiere este qnuncio, la que tendrá lugar él dia 4 de Agosto próximo venidero en el despacho del Sr. Coronel Presidente dé la Junta á ¡as
trascurrido ya el término marcado por Reglamento para el remate de una yegua color dorado, como de seis cuarta de alzada, de crin iarga y sin hierro alguno, que se encuentra en el Corra; de Cono jo de esta ciudad; el tír. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer, que dicho rematé severifique el día diez de Julio próximo álas 12 de su mafiaua en las puertas de la Casa Consistorial.
Santa María del Rosario y Junio treinta de 1871.
Lorenzo Romero.
•
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.—Secretaría. Vacante la plaza de Mayordomo de Propios de este Municipio por haber cumplido ef tiempo de su contrato D. José Ramón Mauduley que actualmente desempeña ese destino, él Sr. Présidsnte sé ha servido disponer que en cumplimiento do ¡o acordado por el Ilustre Ayuntamiento, se publique la vacante convocando á ios aspirantes á dicho destino para que presenten sus solicitudes en esta Secretaría para el diez y siete de Julio entrante, en cuyo díase dará cuenta en Cabildo para proceder á la elección. Debiendo t“rnerse presente que el presupuesto de ingresos del año económico de 1871 á 1872, asciende á la suma de 220.223 pesetas 59 cénti mos; y que por el último convenio hecho con el actual Mayordomo según consta del expediente respectivo, se retribuyecon ei dos por ciento de Jas cantidades que cobre por todos ios ramos del presupuesto y por créditos activos: ctrno también, queso ha de prestar fianza por la suma de veinte y dos mil veinte y dos pesetas.
Y para general conocimiento, cumpliendo con lo prevenido en las disposiciones superiores que rigen sobré el particular, se publica por medio del presente en el periódico local de esta ciudad, en el Redactar de Cuba y en la Gaceta de la Habana y por medio de cedulones en los parages de costumbre.
Hólguiu TO de Junio de 1871. Ei Secretario Contador, Manuel Mifrut.
Tenencia de Gobierno de Sú,guala Grande. D. Aniño Pourhomme, vecino del partido de Ceja de Pablo lia representado a mi autoridad para trasladar su establecimiento de tienda mixtaque posee en el cuartón de Cruces Grandes eu el indicado partido de crucesitas en su consecuencia y eu cumplimiento á lo dispuesto en estos casos he resuelto se haga público por éste medio puraque los interesados p.ue.Uan presentar.sus reclamaciones en el término de treinta digs, bien entendido que trascurridoe.-e tiempo se procederá á lo demás que corresponda.
tíagua la Grande Junio 27 dé 1871. El Teniente Gobernador, Guerrero.
Tenencia, de Gobierno de Güines.—D. Eugenio^ Franco Romero, Teniente Gobernador de Güines y su ju-ilsdicciou etc.
Habiendo solicitado D. Patricio Torres Arbelo Ja apertura de uu establecimiento mixto eu el partidojde la Catalina, inmediato al camino que atraviesa ai cuartón de tíau José, he dispuesto se publique por cedulones y por la Gaceta oficial á fin de que los que quisiesen oponerse ocurran á esta Tenencia de Gobierno en término de3ü dias áproducir su oposiciou.
Güines fifi de Junio de 1871. Franco Romero.
Tenenoia.de Gobierno de San Antonio.—D. Santia. go Perez del Rio, lia solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno para abrir ai público la tienda mista titulada “El Bricho” en el cuartón del Tumbadero en esta jurisdicción; y como según los informes recibidos por esta dependencia no hay obstáculo para la concesión del permiso, con el objeto de que los vecinos que se creau perjudicados con la dicha tienda expongan sus reparos, si fija ei presente por el término de treinta dias.
San Antonio, Junio 26 do 1871.—El Teniente Gobernador, Javier de Obregou.
. D- Miguel Oiayo Perez, ha ¡ solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno para abrir al público la tienda mixta titulada “El Tomeguiu” eu el cuartón del Tumbadero de esta jurisdicción; y como según los informes reoibidoa por esta dependencia i o se ofrece reparo para la concesión dei permiso solicitado, con el objeto de que hagan sus reclamucionts Jos que se crean perjudicados con dicha tienda, so fija el presenté por el término de treinta dias.
tían Antonio Junio 23 de 1871.—El Teniente Gobernador, Javier de Obregoi-,
Ilustre Ayuntamiento de Bahía Honda.—No habiéndose preséntalo ninguna persoua reclamando la propiedad de un mulo color seboruuo aceituno, de seis cuartas de alzada, con el hieren M. en cafia una de Jas paletas y lados del cuello y J. O. eu el lado izquierdo del cuello estas dos iniciales frescas, que existe en ei Corral de Consejo de esta cabecera desde el dos del actual,será rematado el dia dos del mes próximo venidero.
Lo que su anuncia por este medio para mayor concurrencia de lieitadores.
Bahía-Honda 22 de Juuio de Gobernador, Vicente Martínez.
quien además se adjudica cinco mil ciento dos pesos, setenta y cinco centavos, valor, en aquella fecha, de uu crédito contra Ja susecion de Rizo, y quince mil quinientos un pesos cincuenta centavos, valor de Ja representación de la testamentaria en la Empresa de vapores “Nuevo Almendares,” “Carolina” y “Veloz Cayero.”—A Jos menores D. Francisco, D. Lorenzo y D. Pedro se Ies adjudica el ingenio “San Pedro en Sierra Morena, j urisdicción de Sagua la Grande, eu la cantidad de quinientos treinta y cuatro mil trescientos treinta pesos, setenta y seis centavos: asimismo las casas que constan eu Ja testamentaria eu la cantidad de ciento setenta y uu mil ciento cincuenta y tres pesos treinta y cuatro centavos, y solares por once mil novecientos quince pesos veinte centavos; debiéndose deducir de sus valores al hacer la liquidación los gravámenes que cada una propiedad reconoce por ser cargo de sus adjudicatarios, y son: dos mil pesos por censo en la casa cal le de la Obrapía esquina á la de los Oficios: seiscientos cincuenta pesos, por otro en la de la calzada de San Lázaro número trescientos cuarenta y seis: dos mil doscientos treinta y cuatro pesos, por otro eu los solares de Mariauao: dos mil trescientos sesenta y nueve pesos, por otro eu ios de Buenos Aires; y cuatro mil trescientos diez .y nueve pesos, por otro en los de la villa de Cienfuegos.—Se adjudican además dichos menores los ciento dos mil ochocientos quince pesos setenta centavos, de acciones, valores industriales y bonos hipotecarios que figuran en el caudal.—Los negros del servicio doméstico, ios fondos en caja y cuentas por cobrar existentes el treinta y uno de octubre de mil ochocientos setenta, se adjudican por iguales partes entre los cinco herederos.—Quedan los tres menores D. Francisco, D. Lorenzo y D- Pedro acreedores de doscientos diez y seis mil quinientos cuarenta y seis pesos, siete centavos, en que consiste la diferencia en las adj udicaciones á favor de D. Jorge y Sra. doña Sofía, quienes reconocen esa cantidad'á sus hermanos menores, cada uno eu la parte correspondiente, y la abonarán por anualidades de seis mil trescientos cincuenta y siete pesos ocho centavos D. Jorge, y de quince mil doscientos noventa y siete pesos cincuenta y dos centavos la Sra. doña Sofía hasta su completo pago y chancelación. Lo que se anuncia por este órdeu y término de treinta dias á fin de que, el que quiera mejorar dichas proposiciones ocurra á verificarlo. Habana y Julio tres de mil ochocientos setenta y uno.—; José Nicolás do Ortega.	a 9
A consecuencia dei juicio verbal seguido en este J uzgado por D. Francisco Barreiro contra D. Francisco Sosa en cobro de escudos el Sr. Ldo. D. Antonio P. Gómez Juez de Paz, segundo suplente del distrito de Jesús María lia dictado la senter cia que dice así: Habaua Junio veinte y ocho de mil Ochocientos setenta y uno. Vista esta demanda verbal y resultando: que D. Francisco Sosa no ha comparecido á contestar la demanda interpuesta por D. Francisco Barreiro por lo que se le declaró rebelde y contumaz. Resultando: que citado hasta segunda vez para la confesión judicial üe la deuda tampoco compareció. Considerando: que D. Francisco Sosa no ha comparecido ni por si ni por representante legítimo sin que tampoco haya alegado la causa que le impidiera asistir ai acto verbal. Considerando: que ai ser citado segduda vez para la confesión jiadicial se le apercibió de darle por confeso si no comparecía. Se condena al referido D. Francisco Sosa á dar y pagar dentro de quinto dia á D. Francisco Barreinó la suma de noventa y cinco escudos con las costas á cargo del demandado, notificándose este fallo en la forma prevenida.— Amonio P. Gómez.—Mafiuel A. Perez, Secretario. Y para su publicación por tres números consecutivos deia Gaceta oficial libro la presente en la Habana eu seis de Juliode mil ochocientos setenta y uno.—Manuel A. Perez, Secretario.	A 9
Eu los autos de los intestados de don Antonio Nor-berto Alfonso y doña; María de ios Dolores Valdós, fia dispuesto el Sr. dou José Diz y Romero, Alcalde mayor del distrito del Pilar de esta ciudad ante mí, qu» por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos se convoque por segunda vez á las persones que se consideren con derecho á heredar á los finados, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación del último anuncio se presenten en el juzgado con loa documentos justificativos á deducir el que les asista, advirtieudo qué se hau presentado á reclamar ia herencia, doña Merced Damiaua, deña Antonia Marcelina, dou Pedro, don Juan José y don León Alonso y Valdés y doña Agrípina Juaua Alfonso y Felipe, los pri ñeros cómo lujos legítimo y la última cómo nieta de los referidos finados, Y puraque tenga efecto la convocatoria dispuesta libro la presente. Habana cuatro de junio de. mil; ochocientos seteuta y uno. Alejandro Nuñez.	A 9
En la ciudad do Cárdenas á veinte y seis de junio de mil ochocientos setenta y uno. Vistos, estoé autos ordinarios promovidos por dou Juan Andricaiu contra don José Manuel Ponce do León en cobro de escudos. Resultando; que eu quiuce de Marzo de mil ochocientos setenta el mencionado don Juan Andricaiu demandó al referido dou José Manuel Ponce de Leen para que se lo condenase al pago de los seis mil ciento treinta y seis escudos que lo adeudaba;constautes de dos pagareés con los intereses de demora al tipo legal descansando en los fundamentos de hecho y do derecho expresado
iloce del dia.
Habana 6 de, Julio de 1871.-rio, Miguel Qarcia Rossetto,
-El Oficial T? tíecreta-
No habiendo tenido electo por falta de lieitadores el remate del herrado y cura do los animales del tren de las obras, señalado para el dia 26 del actual; y acordado por el Consejo eu sesión ordinaria de ese oía, sacar do nuevo á subasta ose servicio: el Excmo. tír. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el iliadiez del entrante Julio á ia una de la tarde en la Sala Capitular.
Lo que de órdeu de tí. E. se publica para general conocimiento; y á fin de que lo-1 que deseen hacer proposiciones ocurran en dia y hora hábitos á esta Secretaría la á enterarse del tipo y demás condiciones que sé exigen para subasta.
Habana Juuio30 de 1871.—El Secretario, JM. Castellanos.
Maestranza de irtilleria de la daban».
Junta particular Económica.
Debiendo proeederse eu esta Maestranza á contratar j por medio de remate solemne y público la adquisición ; de herramientas y demas efectos de ferretería que sean necesario para la elavoracion y consumo-eu la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas quo quieran presentarse como lieitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones quo marca el pliego de las mismas, precios límetes y modelos de proposición, aprobados por el Excmo. tír. Capitán Geueral de ia Isla, cuyos documentos se fiallau de manifiesto eu la Pagaduría para completa iuteligeueia y por ser Los que han de servir de base en ia subasta áque se refiere este anuncio, la que tendrá lug ir el dia úlez y nueve del eorriea- ¡ te mesen el despacho del tír. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habaua 6 de Juliode 1S71.—Ei Oficial 1? Secre-i tario, Miguel Gltrcl % Roseílo.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público ia adquisición de maderas y materiales do albañilcría que sean necesarios para elabora ion y consumo eu ia misma, durante uu año, se anuncia al público por término de diez dias consecutivos, para que Jas personas que quieran presentarse como imitadores lo verifiquen, í4,euióu; dose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición, aprobados por Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto eu la Pagaduría para completa inteligencia y por ser ias que fian de servir de base en la subasta á que se refiero este anuneior
Debiendo procederse euesta Maestranza á contra Lar fior medio de remate soiemt-e y público la adquisición de arena y tierra refactoria que sean necesarias para la elaboración y consumo en ia misma durante un año, se anuncia ai público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como imitadores lo verifiquen, ateniéndose á lascou- ¡ dicíoues que marcá el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Jsla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser lu$ que hall do servir de base eu la subasta á que se refiere este ammoio, la que tendrá lugar el dia 7 de Agosto próximo venidero eu el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del
dia.	1
Habaua 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel García Rossello.___________
Mayoría tlencral do Marina del Apostadero de la Habana.
Comisión fiscal.
Cañonero Gacela.
Dou Ricardo Payia y Rodríguez Albuquerque, Teniente de navio de primera clase, Teniente Coronel de Infantería de Marina y Comandante del c lionero Gaeea:
Habiéndose ausentado de la Fragata Zaragoza, don Enrique Godiuez y Estiban de la dotación de dicho buque, á quien e-toy procesando por desfalco y deserción y usando do la jurisdicción quo las Reales ordenanzas cencedon en estos caso3 ,á los Oficiales de ia Armada; por el presente llamo, cito y emplazo por mi segundo edicto y pregón á dicho don Enrique Godinez, señalándole este buque que está en el Arsenal, donde deberá presentarse personalmente dentro dei término de veinte dias á contar desde la fecha á dar sus descargos y defensas, cierto y seguro que so le administrará recta y cumplida justicia si así io hiciese y de no, se abstendrá a los perjuicios qúe pudiesen resultarle. Fíjese y pu-blíquese esfe edicto para que venga á conocimiento de todos.
Abordo del expresado, eu el Arsenal de la Habana Junio 29 de 1871.—Fiscal, Ricardo Pavia y Rodríguez Alburquerque.—Por su mandado, eltíeoretario, Antonio Gonza'ea y Fernandez.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— No habiendo tenido efecto en 16 del actual por falta de Imitadores la subasla ¡rara la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas en Isla de Pinos, el Ilustre Ayuntamiento ha acordado señalar nuevamente para ei remate de dicha obra el dia 21 de Julio próximo ft las doce de su mañana.
Lo qqe se hace público á fin de que ios que desean hacer proposioues las presenten en esta Secretaría con sujeción al pliego dé condiciones publicado eu la Galota oficial de diez y nueve del actual advirtieudo quo
no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad que arroja el presupuesto de la expresada obra.
Bejucal Junio 20 de 1871. Hipólito Arnaud.

a ÜMSCCION.
WK
I WS'l'A oía
filli A Ta fiSCClON.
OFICINAS UM. 1NTKBIOK.
Ilustre Ay untamiento da Bejucal. Secretaria. No habiéndose presentada aspirantes á la escuela municipal de niñas del partido de Batabauó, por renuncia dei ia que la desempeñaba dotada con el haber anual de novecieutqs sesenta escudos; el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad eu sesión ordinaria celebrada eu veinte y seis de .Mayó próximo pasado se ha servi lo acordar se convoque nuevamente por término de quince dias a ias personas que deseen optar por dicho destinó las que presentarán sus solicitudes documentadas en osta ¡decretaría á mi cargo mista el veinte y siete dpi corriente mes.
Bejuca! Junio 12 de 1871. Diego G. Noroña.
Muy I ustre Ayuntamiento de Canta Alarla del Rosario. -So habiéndose efectuado ayer por falta do licitad ,-res el remate que estaba anunciado do tres caballos existentes en el Corral de Concejo, uno de ellos color oscuro, de seis cuartas de ¡fizada, castrado, con estés hierros O. tí. eu ia paleta izquierda y este Y. en el anca derecha: otro color moro mosqueado, de seis y me-diruauartas, sin hierro; y el otro, color bayo-amarillo, de seis cuartas de alzada, cabos negros, ( estrado, tuerto def ojo izquierdo y con estos hierros N. en la nalga dc-reeha y-tí. tí. tí. en la paleta del mismo lado; el tír. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer que el expresado acto tenga Jugar el dia seis de Julio próximo á las doce de su mañana, eu ias puertas de la Casa Consistorial.
Santa María del Rosario 27 de Junio dé 1871. Lorenzo Romero.
Alcaldía mayor de Guadalupe.— Habiendo tomado posesión én este dia ei tír. D. Fabiau Folgado de la alcaldía mayor de esto distrito y constituido ei juzgado en la calle.de la Salud número 09, de órdeu de tí. tí. su anuncia al público para geueral conocimiento. Haba-najulioñde 1371. Joaquín Abenza.
Klde-pauho de la alcaldía mavor del distrito de Béleh, se ha triisia Jádo a la cálle de San Nicólas número 101. Lo que se publica por este medio para genera! conocimiento.
Habana primero de Julio de mil ochocientos setenta y uno. Cárlos Laurent,
Con esta fucila ha lomado posecion Ue la alcaldía mayor del dietrito de Jesús Alaría de esta oiu.dud para que fué nombrado por Real decreto de veinte y nueve de abril último, el tír. don Josó Almagro y Vega Comendador de número de la Real orden de Isabel la Católica. Quedando constituido el juzgado eu la calle del Monte número cuarenta y cinco. Lo que se pone eu el couocimieutodel público para su iuteligeueia. Habana primero de juiio de mfi ochocientos setenta v uno. Manuel Padilla de Aguuir.
til i OS.
Eu la testamentaria de dou Antonio Ferian, ha dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del Cerro y por ante mí, se publique eu tres números consecutivos, el siguiente plan • -h ••'¡o ony adjudica -iou á f vor de los herederos, hijos de Ferran, tíra. doña tíofia y -res. don Jorg-, don Francisco don Lorenzo y don Pedro Forra , los dos primeros m yores y los tres restantes menores,;que de acuerdo presentan los tíres. don Mamerto Pul.do, tenedor deb’enesde la testamen aria, primer tutor y curador de jios menores, y legítimo represen ante de su es osa ofia tíofia, don Jorge Ferran y Ajur a mayor de edad, y don Manuel de Ajuria, ápou rado general de don Ramón, su hermana, segundo ufor y curador de los expresados menores. El capj.-lal qne se div díyseparando los créditos y valores industriales que se deja a indivisas,■ como consta eu la testamen o ría, y que á tn Mida que se cobren ó realicen serán ab muios á cada interesado, queda foja o [fija ion que se hizo eu tremí y uuo de Octubre de mil ochocientos s.tenta] en uu millón novecientos cincuenta mil trescientos cuarenta y dos pesos, oehentiy ocho centavos, deducida la tercera parte de su valor cu los ingenio.“, casas y solares. Dicho capital coust tuye p »a cad heredero un» porción de trescientos noventa mfi sesenta y ocho pesos, cincuenta y siete centavos, deducida la suma de treinta y ocho mil novecientos Lrein-tay cuatro pesos, cuarenta y dos centavos, c.dgo ■.(•_ cada uno eu el pasivo; Según el estafo de las propiedades y valores que forman el activo, y la cuerna que de acuerdo con el pian preseht ido se hace por lotes á cada mayor y álos tres menores, como consta en autos, ei mayor don Jorge se adju tea el establecimiento de ferretería sito en la cal e «¡el Baratillo en esta ciudad, número siete, p >r la suma de trescientos cuatro mil quinientos cuatro pesos, trece centavos conforme ia tasación y balance practicado cu in-inta y uuo de juliode mil ochocientos setenta. El crédito del ingenio “Lu-gardita” y sus censos con las garantías, obligaciones .y forma escrituraria que tiene en el archivo del actuario y consta en la testamentaría, se lo adjudican ( or mitad los dos mayores Sra. doña tíofia y dou Jorge por la sutua de do-cientos veinte y un mil ciento ochenta y seis poses doce • entavo“. El i genio tían Antonio, sito en el pariido.de Alquizarj jurisdicción de tían Antonio, se lo adjudica la tíra. Sofía por (trescientos cincuenta y cua tr . mil cuairocientos treinta y nu ve pesos, cuarenta y ocho centavos, con la obligación del arrendamiento vigente del capital “Vig lancia,” tal como está escriturado, y á reserva que en Ja liquidación general se le rebujen seis mii cuatrocientos ochenta y siete pesos veinte centavos" do gravámenes que pesan sobre el ingenio y serán de cargo do la ^adjudicatarla,
1S71 —El Teniente tíU el etK,r% lie »«¡a y cquferídose traslució por él ! término de nueve dias citado y emplazado por edictos -•« esta ciudad que se insertaron en él Boletín de lá misma y en la Gaceta oficial de la Habana por prmeray segunda vez en veinte de Mayo del año citado se declaró rebelde á Ponce de León disponiéndose le notificaran todas las providencias eu ios estrados del Juzgado cumpliéndose traslado eu réplica que evacííó el actor por el escrito de fojas veinte y cuatro y en veinte tres de julio se dió traslado en dúplica al demandado.—Resultando: que en veinte y nueve del mismo manifestó Andricaiu que en virtud de lo dispuesto por la Gaceta oficial de la Habaua sobre el modo de hacer las reclamaciones á los que tenian bienes embargados se veia eu el caso de pedir el desgloce de los tales pagarés, sin perjuicio de sus derechos para continuar el expediente eu cualquier caso que ocurriera á lo que se accedió prévio el pago de las costas.—Resultando: que en ocho de Enero dei.corriente año por la instancia de fojas treinta y nueve solicitó iViidricaiii se recibiera con citación del Promotor íl-ou! del Juzgado declaración jurada á los testigos que presentara sobre la certeza y legitimidad de su crédito constante de dos pagareés y que evacuadas se le entregarán las diligencias para ocurrir al Consejo Admioistra-t¡ vo de Bienes Embargados yi decretado de conformidad declararon dou Juan Cacho, dou Agustíntíuarez y don MrtiasGonzalezfdjascuarentaálacuarenta y una vuelta. asegurando constarles la certeza del crédito. Resultando que en doce de Mayo ocurrió de nuevo al juicio Andricaiu manifestando habérsele prevenido por el Consejo que usara de su derecho en el juzgado ordinario y acusó-la rebeldía á Ponce de León pidiéndole dieiá por evacuado el traslado eu dúplica y se recibiera él pleito á prueba, á lo que se accedió señalándose el término de diez dias y disponiéndose que todas la* providencias se notificaran al Promotor Fiscal en representación dei Consejo. Resultando que en el término.de prueba pidióet actor la ratificación de las declaraciones de Cacho, Buarez y González con citación contraria la que efectuaron desde fojas cuarenta y seis á la cuarenta y siete vuelta y vencido el término de prueba y entregado» los au tos para alegár de bien probada; lo hizo el actor por el escrito ds la cuarenta y nueve fijando Jas consideraciones de hecho y de derecho que en el se expresan y pidió se condenara eu definitiva á dou J /só Manuel Ponce de León á que le abonara dentro de tercero día los seis mil ciento treinta y seis escudos que se adeuda con los intereses del ocho pg anual - desde los vencimientos de los pagareés y todas las costas causadas y que se Causen hasta la completa terminación del jui cío. Resultando: que conferido traslado al demandado yira scurrido el término legal se maudó seguir con el Promotor fiscal en virtud de! lo dispuesto en la órdeu del Regente del Reino de veinte y siete de Setiembre de i mil ochocientos setenta y al evaouarlo manifestó su ¡ conformidad con todo lo actuado y reconociendo el mérito de las justificaciones hechas opina por que se condene á Ponce de León al pago de lo que debe á Andri-cain y mandadas citar las partes para sentencia se han traído los autos para1 su pronunciamiento. Considerando que la obligación qué con el actor contrajo don José Manuel Pouee de León está probado con los pagarées que se acompañaron á la demanda habiendo declarado sobre la certeza déla deuda tres testigos mayores de toda excepción los que ratificaron su dicho eu el término de prueba con citación contraria. Considerando que aun vencido el pagaré de los novecientos noventa y uu escudos y citado el deudor en la forma legal no se ha presentado ni por sí ni por medio de apoderado á poner excepción alguna. Considerando: que según la Ley primera título primero libro doce de la Novísima Recopilación de cualquier manera que el hombre quie-ra nhlio-ín-sA nnoda obüirado. Considerando que la de-
ra obligarse queda obligado. Considerando que mora eu el pago de los seis mil ciont > treinta y seis escudos al actor le lia inferido perjuieios, puos que le ha privado del giró de diobo capital y que por lo tanto debe abonarle los intereses al tipo de legal eu conformidad á le que dispone ia ley tercera título veinte de la partida quinta. Considerando: ádemá-> que ia Ley de catorce de Marzo de mil ochocientos cincuenta y seis impone ai deudor moroso el gravámeu de pagar interés al acreedor lo que está declarado pollas semencias del ¡supremo Tribunal de fecha nueve de Junio de mil ochocientos sesenta y cuatro y cuatro de Junio de mil ochocientos soseutu y siete. Considerando: que según Ja Ley octava titulo veinte y dos de la partida tercera las costas de uu juicio debeu ser de cargofiel litigante temerario que dió lugar á la contiendajudioiai. hallo que debo declarar y declaro ser deudor don José Manuel Fonce de León á don Juan Andricaiu do la su ma de seis mil ciento treinta y seis escudos con mas loa intereses al tipo del ocho por ciento anual que se liquidarán desde el vencimiento de cada pagaré y le condeno al pago de dicha suma é intéréses que verificará en el termino de tercero dia con mas las costas que se declaran do su cargo, pues por esta1 sentencia definitivamente juzgando asilo mando y firmo. Juan Antonio Villegas. Ledo. Ramón José Rodríguez. Y para su publicación y cumpliendo con lo mandado libro la pre-‘ ute. Cárdenas Junió 28 de 1871. Ledo. Ramón José Rodriiruez	á 7
A consecuencia del juioio intestado de D. Francisco Filomeno Fernandez Cotero, ha dispuesto el tír. aloalde mayor interino del distrito de Jesús María y por ante mí como administrador de la escribanía de D. Eugenio
Ponton declarar intestado el fallecimiento de aquel y por •us herederos á los que en derecho deban serlo; y en su consecuencia se les convoca por treinta dias y por medio déla Gaceta oficial para dentro del citado término se presenté á deduciré! que les asista con los documentos qua lo acrediten y por ante el presente escribano.-Habana Junio catorce de mil ochocientos setenta y uno.—Antonio Ramires.	A 17
EL Sr. alcalde mayor de esta ciudad ha dispuesto en los autos seguidos por don Agustin Tecló Muro contra don Francisco Eusebio Febles, que por tres números de la Gaceta oficial, se notifique á úon Febles el auto de! teuor siguiente. “Bejucal mayo treinta y uno de mil ochocientos setenta y uño. Vistos: por acusada la rebeldía se declaran por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites que ocurran y notificado este auto á don Francisco E. Feoles, para lo cual líbrese órdeu al Juez de Paz de Batabanó, dése cuenta para proveer lo que corresponda. Rodrigue?. Alberto Chiappi.” Y para que lo dispuesto teuga electo libro la preseme. Bejucaljunio treinta de mfi cebo-cientos setenta y uno. Alberto Chappi. a 8
Eltír. Alcalde mayor del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial* se notifique á D. Celestino Valen-zueia el fallo dictado por la Superioridad en Ja causaquo se le siguió por estafa y que á ia letra dice: “En Ja ciudad de ia Habaua á diez de marzo de mil ochocientos setenta y uno: en la causa formada en la Alcaldía mayor del distrito de la Catedral contra D. Celestino Va-ienzuela y Alvarez por estafa á D. Miguel Portal cuyo procedimiento se ha elevado á esta (Superioridad con apelación de ia sentencia pronunciada en diez y ocho de Diciembre último, por la que se absuelve de ia instancia al expresado D. José Celestino Valeuzuela y se declaran de oficio las costas, reservando su derecho á D. Miguel Portal para que lo deduzca en el juicio correspondiente si le conviniere.—Vistos siendo ponente el Ministro D. Juan Undaveitia aceptando los fundamentos de la refènda sentencia apelada de diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta.— Fallamos que debemos confirmarlayla confirmamos declarando también de oficio las costas causadas en esta ¡Superioridad. Devuélvase la causa ai Juzgado de su procedencia. Así por nuestra Sentencia lo pronunciamos mandamos y filmamos.—José María de VilJanueva y Mufioz.—Gabriel Estrella.—Juan N. de Undaveitia—Segismundo Car-rascq y Moret.—Leida y publicada fué la anterior sentencia por ei Sr. Magistrado D. Juan N. de Undaveitia estando en audiencia pública de este dia.—Habana veinte de Marzo demil ochocientos setenta y Uno. José Sóroa. Y á los efectos oportunos libro la presente. Habaua y Abril veinte de mil ochocientos setentay uno.—José Soroa. Y para su publicación libro Ja presente. Habana y Julio cinco de mil ochocientos setenta y uno.—Ldo. Agustin Valerio.	A O 9
El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral consecuente á exhorto del Sr. alcalde mayor de Cien-fuegos, librado en causa contra don Rafael Acosta don Juan y don Félix Francisco Padrón y Perdcmópcr hurto de dos caballos de don José Narciso Huerta, ha dispuesto en auto de esta fecha, se publique en tris’nü-meros de la Gaceta oficial, la parte dispositiva del fallo dictado eu dicha causa eu diez y ocho de Julio del año último, que á la Ietrqdice: Fallo: que debo de absolver y absuelvo de la instancia á los procesados don Félix Francisco Padrón y Perdomo y don Rafael Acosta- v libremente á don Juan Padrón y Perdomo, declarando de oficio una tercera parte de costas y las otras dos con ia calidad de por ahora. Y que se haga constar que esa publicación servirá de notificación, citación y emplazamiento al procesado don J uan Padrón y Perdomo, haciéndole entender que empieza á correrle una segunda instancia ante la Audiencia del Territorio, donde podrá elegir abogado y procurador que Jo represente.” Y cumpliendo lo mandado libro la presente eu la Habaua á 30 de Junio de 1871. Manuel tí. Segovia.
A O 8
KOlCTOiL
* • ^	Sanchez y Romero, alcalde mayor susti-
tuto del distrito de la Catedral etc. Por e sta mi según -da carta de edicto y pregón cito, llamo y e mplaze á D. Domingo Cubas, natural de Islas Canarias, vecino do esta, soltero, cochero y de veinte años de edad y á D Miguel Guai y Martínez, natural de Barcelona, verino de esta, soltero, cochero y de treinta afios de edad; ,1 fin que eu el término de nueve dias se presenten presos eu la Real cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado, para que cumplan cada uuo los dos meses de prisión que les ha sido impuesta, eu la causa que se les ha seguido por lesiones mutuas en riña. Que así lo tengo mandado. Habana julio cuatro de mil ochocientos setenta y uno. Felipe tíauchez y Romero. Por mandado de su señoría y por D. Francisco de Castro, ¡Manuel S. Segoviá.	E O 9
D: Higinlo Betancourt y Hernández, juez de paz del distrito Sur de esta ciudad y alcalde mayor interino dei mismo. Por el presente edicto, se hace saber á todos ios acreedores de D. Pedro Retaría, que en las diligencias lormadas sobre fuga y alzamiento de este se Je ha decía -rado eu estado de quiebra retrotrayéndose los efectos ile dicha declaratoria, por abora y siu perjuicio de tercero al día26 de Abril último, nombrándose de Comisario a D. Gabino golís y depositario á D. Julián Gómez, adop tándose todas las demás medidas que en tales casos pre viene el Código Mercantil y entre ellas las de que nin guna persoua haga pagos Je ninguna especie sino al depositario pombrado bajo la pena de no quedar descareado de las obligaciones qúe tengan para la quiebra a-i «orno Ja de que todas las personas que tengan bienes ó efectos perteuecientas á la misma lo remitan con nota firmada al Comisario; en concepto deque si no lo hacen serán tenidos por ocultadores y cómplices en ia quiebra y finalmente que se convoque eu tres números deia Aurora del Yumurí y Gaceta oficial de la Capital á to dos los acreedores para que concurran cou los ilocumen -tos Justificativos de sus créditos á la junta que ten u á efecto en el Juzgado á las doce del üia once de Julio próximo con apercibimiento de Ir que haya lugar al que no concurra. Mrtauzas Junio 19 de 1871 Higiuio Betancourt y Hernández. Por mandado de su Sría Manuel del Portillo.	E 0 9
Don Marnici Eusebio de Campes, Alcalde mayor interino del distrito de Jesus María de esta capital — Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á todos ios acreedores de la Sociedad titulada Gran Azucarera para que eu el término de seseuta dias, entreguen álos Síndicos dou Juan Bautista Quintana y dou Bernardo I. Domínguez, ios documentos justificativos de sus créditos; eu concepto de que lajuuta para el exámen y reconocimiento de ellos, tendrá efecto ei dia quince tío Setiembre próximo venidero, álas siete de su mañana en la Sala deaudiencia del Juzgado. Que así luteugo dis-puesto en los autos de la cuarta sección de dicho concurso. Habana veinte y ocho de juuio de mil ochocientos sdenta y uuo. Campos. Por mandado de tí. Sría Juan Audreu.	E 9	’
El Sr. Dr. D. Antonio Pio de Carrion Alcalde Mayor interino del Distrito de Monserrat», ha dispuesto en la causa formada á D. Ratnou Falcon por lesiones á ia parda Casimira Valdés que por tres números de ia Gaceta oficial se publique el edicto siguiente: “Dr. D. Antonio Pío de Carriou Caballero de la Real y distinguida órdeu de Cários 3'.' Auditor honorario de Guerra, y Alcalde mayor interino del Distrito del Mouserraté &'.1 d'i —Por esta mi segunda carta de edicto y rregon, cito, llamo y emplazo á la parda Casimira Valdés, natural y vecina de esta, soltera, costurera y de veinte y dos años de edad; para que en el término de nueve dias, se presente en el Juzgado, calle de Cuba número tres, á evacuar uu acto de justioia; segura de que si así lo hiciere, se le oirá, y de lo contrario se le declarará rebelde v contumáz y por bastante los Estrados del Juzgado, donde se le harán las demás notificaciones que ocurran. Que así lo he mandado en la causa formada contra D. Ramon Falcon por lesiones.-Habana y Junio treinta de mil ochocientos setenta y uno. - Carrion.— Por mandado de tíu Sría.—Fernando Novell.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua fecha ut supra.—Fernando Novell.	E O 8
D. Aureliano Medina alcalde mayor de este partido judicial. Por este mi segundo edicto cito llamo y empia zo á don Vicente Lastres puraque en el térmiuo de nueve dias se presente eu ia Escribanía del actuario á hacerse cargo de una notificación y contestar el traslado de la acusación fiscal establecida en la causa que se le sigue por muerte del asiático Eulogio (á) Soilo del ingenio Triunfo en el concepto de no verificarlo se le declarará rebelde y contumáz notificándosele eu los estradi s del Tribunal las providencias que so dicten y que le pararán el mismo perjuicio que si fuesen hechas eu su persoua. Ságua la Grande junio 30 de 18/1. Aureliano Medina. Por mandudo de su tíría. Antonio Palma.
E O 8
Dr. D. Antonio Pio de Carrion, alcalde mayor interino dei distrito del Mouserrale ele. Por ostami primera cariado edicto, cito, llamo y emplazo á don José AJa-veira, natural de Madrid, vecino del tercer distrito, soltero, aduanero y de cuarenta y cinco años de edad, a fin de que de litro de nueve dias comparezca áliaceise cargo del 'raslado que se lecoDliere en la causa seguida por lesiones á don Modesto Acosta, apercibido sinó lo verifica de que se sustanciará Ja causa en su rebeldía. Habana julio dos de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Pio Carrion. Por mandado de tí. Sria. José María Castro.
E O 8
Dou Josó Manuel Triaua Juez de paz de Pinar del Rio y Alcalde mayor interino de su jurisdicción.—Por esta "mi primera carta do edicto cito, llamo y emplazo á los negros Santiago Ramírez y Arcadio Padrón esclavos (¡ue fueron de dou Buenaventura Roche en el partido de tían Juan y Martínez, para que eu el término de nueve dias se preseuteu eu Ja cárcel pública de esta ciudad à descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seles sigue por falso testimonio, ciertos y seguros deque si así io hicieren se les administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario seles declarará rebelde
y contumaces é incursos en las penas de la ley. Pinar del Rio Junio 28 de 1871. Tris na. Por mandado de su Sría., Pablo García.	E O 9
D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Dr- en ambos derechos, Ledo, en Administración y Alcalde mayor do esta villa y su partidojudicial. Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Agustin Anzízar, cuyas generales s» ignoran, para que en el término de nueve