Inspección general de Obras publicas.
Sección 2. 3
En virtud de lo diapuesto por el Excmo. Sr.
Gobernador Superior Político con esta fecha, se
ha señalado el din 31 de Agosto próximo, á las
i: j:~------ pública
12 de su mañana, para la adjudic icion en subasta de las obras de reconstrucción del muelle
---	--n.milüfjln
de
api
Barucoa, cuyo im|iorte según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la T"“««w*.oinn c-eneral de Obras públicas, calle de Tenencia de Gobierno de manifiesto on ámbos puntos para conocimiento del público todos los documentos que han de regir
en la contrata.
Las proposiciones se urreglarén exactamente odelo adjunto y se presentarán
Inspección general Cuba número 1 y en la de Baracoa, hallándose
do y bienes embargados de esa Isla, con destino á la provincial de la misma V dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresuelJn, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. José Julio Martin cesante de igual categoría.— De Real órien. lo digo á Y. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Julio de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. ie Alba.
Sil
al me
- t	en pliego
cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber con-
antía provi-.____r___ ,
licitación la cantidad dedos mil
mar parte en la licitación IcV uauuuuu -------
quinientas pesetas, depositada al efecto en la Te- oficial quinto Vista déla sorería general de Hacienda ó en	’	-<lií— .i.
cion local de Baracoa.	•**
«iones
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Junio último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas de oficial cuarto auxiliar de Vista de la Admin stracion de la Aduana de esta capital creada por Real órden de 27 del me» próximo pasado y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Enrique Bañuelos
Administración de Ha
UUüichoi oí ---------- _A
signado como garantía provisional para poder tu 1 “citación la cantidad dedos
quinientas pesetas, depositada al efecto tn la a- ,	-----
- - *-*• . = —a „„ ]a Administra-) cienda pública de Trinidad. —De Real órden Jo co-
conocimiento y efectos
su
cal de .Baracoa. Serán huías las proposi- mímico á V, Jtü. para que falten á cualquiera de estos requisitos correspondientes.” y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Habana 24 de Julio de 1871.
Al principiar el acto del remate se leerá la	El
Instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientos cincuenta pesetas.
Habana Julio. 14 de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Intendente general, Joaquin M. de Alba.
Bucelo, oticial primero, Guarda-almacén de efectos timbrados de es;> Administración central de Hacienda, De Real órden lo digo á V. E. para conocimiento y demás efectos.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana 24 de Julio de 1871.
El I ntendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por (d Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 del mes próximo pasado á esta Intendencia general la órden siguiente:
“Exento. Sr. Con objeto de facilitar los trabajos de la Administración central de Propiedades del Estado y bienes embargados deesa Isla, S. M. el Rey |Q- I). G.] lia tenido á bien crear con des tino á la Administración provincial de la misma, dos plazas de oficiales primeros con el sueldo anual de tres mil quinientas poetas y cinto mil setecientas cincuenta de sobresueldo cada una; cuatro da oficiales segundos con tres mil y cinco mil y dos de terceros con dos mil quinientas y cuatro mil quinientas. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y habiendo acordado su cumplimiento en 18 del actual re publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Julio de 1871.
El Intendeute general. Joaquín M. de Alba.
lida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzones de ulcalce que se hallau establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que lian de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no se admiten certificados.
Lo que se anunciae.i la Oaceta para conocimiento «enera!.
Habana 21 de Juuio de 1871.—El Administrador, L. da Ayala.
Intendencia militar.
Anuncie.
Anulada por el Excmo. Br. General Segundo Cabo interino en su órden de 10 del actual, la subasta para contratar el suministro de víveres al Hospital Militar de esta plaza y demas provicionales que se establezcan, (jue tuvo Jugar o, dia4 del actual, se anuncia al público, que el 1? de Agosto próximo venidero á las doce del día y por disposición de ia misma Superior Autoridad de 20 del que rige, se verificará en los estrados de esta Intendencia Militar, [Edificio conocido por Pabellones Militares, Calzada de Belascoain] otra nueva subasta bajo las mismas condiciones que la anterior, las cuales fueron publicadas en la Gaceta oficial del dia 14 de Juuio último y están de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia y con arreglo al nuevo pliego de precios limites aprobado por S. E. en 29 del actual y que también se halla de manifiesto en la expresada oficina, bien entendido, que las proposiciones se liaráu con extricta sujeción al modelo que está expue.-to en dicha Secretaría, extendiéndolas en papel del sello 8?
Habana 22 de Juliode 1871.—De O. de 8. S. El Co-misariode Guerra Secretario, FranciscoRuiz y Perales.
Barberías.
Comisionistas.
Vendutas.
Almacenes de curtidos.
Trenes de 6 ó mas carretas y carretones.
Idem de 1 á 5.
Habana 22 de Juliode 1871.—El Secretario, M. Ca»• tellanos.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para hoy del arrendamiento délas casillas números 28 y 55 del mercado de Cristina y la númeio 19 de Colon, y desocupadas las números 7 y 8 de esquina del último mercado; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servidosefialar para sus remates el dia 9 del entrante Agosto á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones. >
Habana Julio 26 de 1871.—El Secretario, M. Caite taños.
MODELO I)E PROPOSICION
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 del mes próximo pasado á esta Imen-denoia general la órden siguiente:
“Excmo. Sr.— Parala plaza de oficial prime« Guarda»almacen de efectos timbrados en esa [
10
Don N______N.... vecino_______
terado del anuncio inserto en la Gaceta de_______
de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, mete á tomar por su cuenta
cantidad de..............
Fecha y firma.
Administración central de Hacienda vacante en.| p ,r cesantía de D, Rafael Bucelo y dotada con el
íle.......... 1 ueldo anual de tres mil quinientas patetas y siete
-	---- el Rey [Q. D- G-] ha
Administración Contraído Hacienda pública.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta i elebrada el dia 19 del corriente para la adquisición y colocación de una báscula en los almacenes d*-la Aduana de este puerto; el Excmo. ó limo. Sr. Intendente conformándose con el parecer de esta Administración Central ha tenido á bien disponer que se íepi-icto señalándose para ello el dia 30 del actual á las
Banco Cepaftol de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección del Banco en virtud de sus facultades, ha acordado en sesión ordinaria de este dia, elevar el capital del Banco hasta la suma de seis millones de pesos, emitiendo al efecto la segunda série de dos mil acciones de á $500 cada una con ia prima de un 25p.§; bajo el concepto de quedar abierta la sus-criciou en la Secretarla del Banco, por el término de 25 dias, que empezarán á contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial, y do admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan, cualquiera que sea su procedencia; entendiéndose
se compro-dichas obras por la
mil de sobresueldo, S. M. tenido á bien nombrar á D. Andrés Rodríguez. De Real órden lo digo á V. E. para los efectos
consiguientes.”
Y hubiendo acordado su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana V6 de Julio de 1871.
El Intendente general Joaquín M. de Alba.
En virtud de lo dispuesto por Gobernador Superior político se
-	•	-	»	i _
ol Excmo. Sr, ha señalado el |
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 del mes próximo
se comunica á esta ln
—------—i-----	.
día 3 de Agosto próximo á las doce de la mañana	‘~rr	“*—- tr----y- ■
para la adjudicación en pública subastado las obras tendencia general la óiden siguiente.	0*0,11«*., ----------0-------
-	■ i 3	ina rráncmiles	“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial cuarto tracion de Contribuciones del mes de Octubre de 1867,
...............- -i j- i- a	nresupuesto de 1867 á 68: en la inteligencia que de no
ta el huiu OX7UMIWUWVWV	________
doce de la mañana, bajee, mismo tipo y condiciones 8““, ouaiuuiü.<» HuC „„„ — i—---------,----------
publicadas en la Gaceta en los dias 10 y siguientes del fi11,6 valor nominal délas acciones con el sobre-precio presente mes.	dei 25 p.g eflalado, se satisfará tan pronto como los
Lo que se circula por medio de este periódico ofi- nuevos accionistas reciban Jos títulos ó extracto de ins-cial para que llegue á noticia de las personas quede- cripcion respectivo y entrarán los mismos á participar seen interesarse cu Ja licitación.	~ “	•■oulisurlsu hasta el dia v do las i
Habana 20 de Julio de 1871.—El Administrador
Central, Antonio JVuilez.
Administración local de Hacienda pública «le la Habana y su jurisdicción.
El Sr. D. Ignacio Villar y Muro, Administrador que ha sido de Contribuciones de Santiago de Cuba se presentará en esta Administración en el término de quince dias, por si ó por medio *de apoderado á reintegrar la cantidad de 389 escudos 999 milésimas ó sean 974 pesetas 95 céntimos del alcance que le resultó en el exámen de la cuenta de gastos de la referida Adminis-
4Jnir.il de Vento.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de licltadore» el remate del herrado y cura de los animales del tren de las obras, señalado para boy; y acordado por el Consejo en sesión ordinaria de este dia sacar de nuevo á subasta eso servicio el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 31 del actual á las una de la tarde en lu Sala Capitular.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento y á fin de que los que deseen hacer proposiciones ocurran en dia y hora hábil á esta Secretarla á enterarse del tipo y demas condiciones que se exigen para la subasta.
Habana Julio 10 de 1871.—El Secretario, U. Castellanos.
Administración local do Aduanas.
Los individuos nombrados en la Gaceta y destinados á servir las plazas del Resguardo de Aduaneros de esta capital, se.presentarán en esta Administración á las 7 de la mañana del sábado 29 del corriente.
Habana 26 de Julio de 1871.—P. O.—Jost María Serrano.	■__________
Ejército de Ultramar en Cuba.
Sub-Inspección de Infantería y Caballería. Siendo de necesidad subastar en esta 8ub-Inspec-
de sobresueldo
esa
i'“---—j--------
de reparación de la draga Cristina y los gánguiles	“*>•»“». -*■	-----— ,----
del tren de limpia (ie la Habana, cuyo importe se- vacante en la Administración local de la Aduana
gun presupuesto aprobado asciende á sesenta mil esa Capital por cesantía de D. Esteban Meneo»
trescientas veinte y cinco pesetas con cincuenta y ^ez ^uya y dotada con el sueldo anual de dos mil
un céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la instrucción vig«nte'en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma para conocimiento del pú-biieo todos los documentos que lian de regir en la contrata.
lias proposiciones se arreglarán exactamente I ut:i uciuui ¡ al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cer- > teligencia. rados, admitiéndose solamente durante primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de tres mil pesetas. Este depósito se devolverá en el acto á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas reservando como fianza el correspondiente al rematador. Serán nulas las proposiciones (pie falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada, y etl el <**- prncederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja udmlsible será de doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 1S de 1871.—El Inspector genera!, Eduardo F Trujillo.
presupuesto v.Q ________________ w
verificarlo se procederá á lo que por la”ley corresponda.
Habana 26 de Julio de 1871—El Administrador, José del Campo.
de todas las utilidades realizadas hasta el dia y do las
que en lo adelante se realicen, incluso el beneficio de ¡ cl°n el suministro de pantalones, chaquetas y polainas la prima que han de abonar, teniendo ademas derecho I “e dril crudo al fondo Je reserva ya constituido. Asimismo acordó el Consejo que la expedición de los nuevos títulos se baga dentro de los ocho días siguientes al en que expire el término de concesión, en la inteligencia de que, si no se presenta alguno de ios interesados á recoger los que les correspondan y pagar el importe de las acciones referentes, cón la prima prefijada, durante aquel mismo término, podrá optar el Banco, entre demandarles judicialmente para que lo verifiquen, con repetición de los daños y perjuicios, ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que llegue lo aoordudo á conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuncia en esta forma.
Habana Julio 10 de 1871.—El Director, Miguel de a Puente.	*
i
que necesite el Ejército durante la actual campaña, cuya construcción habrá de quedar sujeta al pliego de condiciones y tibios que estarán de manifiesto en esta Dependencia, se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse en dicha construcción, para que á las siete de la mañana del 31 del actual concur rau á esta Secretarla con prévia presentación de pliego de proposiciones y tipos de las prendas indicadas con objeto de hacer la adjudicación á la persona que entre los licitadores hiciere proposiciones mas ventajosas.
Habana 27 de Julio de 1871—El Secretario encargado del despacho, Juan Domínguez.
Presidio Departamental «le la Habana.
pesetas y cuatro mil quinientas
8. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar
á D. Joaquín Echagüe y Perez oficial 5.® de la
Secretaría del Gobierno Superior civil de
Isla.—De Real órden lo digo á V. E. para su co
nocimientoy efectos correspondientes.’’	B----,
Y habiendo acordado sil cnmnlimiento Pn 18 loso las 517 bolas que se extrajeron del sorteo nüin i ndim nuo acoiua to su cumplimiento en t» Cou las que se completan las 22000 de que se compone
del actual se publica en La Gaceta para general in-	—,***“-'" ««« ««r nomo ios 517 Drémios aue le cor-
Administracion Central «le Loterías.
Aviso al público.
El mártes 1. • del entrante mes, á la» siete su punto de su mañana, se introducirán públicamente en los respectivos globos, después de un exámen excrupu-
' ’	---A—1----A «1 no.damním 805
Mayaría.
Estando ul terminarse la contrata del suministro de carne para los penados de este Establecimiento, el Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, se ha dignado disponer se saque á pública subasta el citado suministro, y en este concepto, las personas que se interesen pueden examinar el pliego de condiciones que
desde
Habana 26 de Julio de 1871.
El Intendente general, Joaquin M. de Alba,
Modelo de proposición.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica «on fecha 24 de Junio últ imo la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quinto vacante en la Sección de atrasos de la Contaduría central de Hacienda de esa Isla por cesantía de don Tomas Mumpou y Duart y dotada con el suelde anual d° quínlontao pesetas y cuntió mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Francisco García.—De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondiente*.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inttdigencia.
Habana 26 de Julio de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba,
el ordinario 866, asi como los 517 prémios que responden que con las 10 aproximaciones, hacen el to tal de 527, dándose en seguida principio á la extracción de dicho sorteo,
Durante los ocho dias hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. suscritores podrán recojer en esta Administración los billetes correspondientes del sorteo 867, trascurrido los cuales se dispondrá de ellos.
E11 la Colecturía pagaduría anexa á esta Administración, se encontraián billetes de dicho sorteo por su j usto precio de 20 peses.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 24 de J ulio de 1871.—El Administrador Central, Adolfo Oasset, _ ____ ____
Administración especial de Bienes «tei nnaao.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitaoion para su arrendamiento las casas siguientes:
Pesos. Cts.
Secretaria.
Quedando hoy abierta en esta oficina la suscricion para el aumento de ca¡ ital del Banco, bajo las condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de fecha de ayer, se hace saber al público que todas las personas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse de
pasar al Establecimiento, especialmente las que estén {	.	-	.
domiciliadas fuera de la ciu iad, podrán verificarlo di- hoy se halla de manifiesto en la oficina de la Conian-rigieudo al mismo una nota firmada y concebida en dancia de este presidio, calle del Prado esquina á la estos términos:	! Ancha del Norte, donde podrán presentar s*s propo-
D N. N. natural de........... vecino de.......... siciodes en vista de las cuales se adjudicará la contra-
y de profesión...........	sé suscribe por.... ’accio- t:* «1 postor que mas ventajas y garantías ofrezca. Este
nes del Banco Español de la Habana, bajo las bases | acto tendrá Jugar el sábado 29 del actual á las doce y establecidas que se están publicando y ds que queda i media del mismo en la referida Comandancia, enterado	L° fiue de órden de S. E. se publica en la Gaceta
Habana y Julio 11 de 1871.—El Searetario, JSugenio i oficial para conocimiento de quien le interese.
¿ria,	Habana 22 de Julio de 1871.—El Mayor, JosA
/r-
Por eí Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Junio último, á esta Intendencia
D. N............N.......vecino de......enterado del anuncio inserto en la Gaceta de___..de
los requisitos que se exigen pura la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del tren de limpia de la Habana, y de todas las obli».
gamones y derechos que señalan los documentosque I general la Real órden siguiente, han do regir en la contraía, se compromete á to-	p“ra """ ,,í
mar por su cuenta dichas obras por la cautdad de.......
Fecha y firma.
“Excmo. Sr.—Para una de las plazas da ofi cial «egundo creada por Real órden de esta fecha en la Administración central de Propiedades del Estado y bienes embargados deesa Isla, con destino á la provincial de la misma, y dotada con el •ueldo anual de tres mil pe«etas y cinco mil da •obresueldo, S. M. el Rey [Q. D. G.] ha tenido ó bien nombrar á D. Juan José Gaica y Villabriga. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y acordado su cumplimiento en 18 del separa general .inteligencia
Habana 24 de Julio de 1871.
El Intendente general.
Joaquín M. de Alba.
Una casa, calle de la Concordia N? 128, en...
Idem idem Escobar 38....................
Idem idem Marqués de la Torre 29........
Idem idem San Andrés 4, Marianao........
Idem idem Velazquez 11, Cerro...........
Dos solares, Santa Teresa, idem.........
Qua cusa, (Ja u turrar as, Puentes Grandes....
Idem idem Quinta, barrio de Concha......
Idem idem, Marina 1, idem...............
Idem idem, calzada de Concha 5, idem....
Idem idem, idem iden 7, idem............
Idem idem, idem idem [álaespalda] idem.
Idem idem, idem iden, idem, idem........
Nueve accesorias, iden idem, idem, 6....
Una idem, Marina, bbm, en...............
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. >Sr.
Gobernador Superior político con fecha de ayer se ha señalado el dia 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del I
muelle de la antigua Aduana de este puerto, cuyo Itua^ *e Pubhca en la Gaceta importe según presupuesto aprobado asciende á ciento ochenta y nueve mil doscientas veinte y cuatro pesetas con sesenta y tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á ia Instrucción vigente en la Inepecciongeneral de Obras públicas, calle de Cuba número 1, hallándose dé manifiesto en la misma para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrado), admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 d« Junio último, á esta Intendencia general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Par» una de las plazas de ofi* cial tercero, creada por Reul órden de esta fecha, en la Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados de esa Isla, con desdestino á la provincial ríe la misma y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas
S. M. el
Tres idem, San Lázaro entre Principe y
Carnero, barrio deSan Lázaro.......
Una oiudadela, Fomeito 29, idem de Jesus
del Monte..........................
Un solar, idem, al forilo del núm. 316, id...
Una casa, Jesus del M«nte 167, idem....
Cinco idem, contiguas á la quinta “Améri-
‘ ca” Luyanó á.........................
Una idem, Neptum 152...................
Idem idem, UniveBidad 26...............
Idem idem, Perseverancia 47............
Idem idem, O’Reilÿ [bajos] 50..........
28	
42	50
14	
17	
14	
6	
12	
25	50
17	
12	75
12	75
10	
10	
4	25
4	25
12	75
8	50
25	50
2	
20	
30	
34	
4	25
68	
102	
17	
i Afir.t stttx-lü
! ' II' A I.J.JH 1 > K I. A HA - -
Uoblerno político de la Habana.
D. Lamberto Glassi, ha acudido á este Gobierno en [ solicitud de permiso para abrir uu establecimiento de Abeiterla en ia calzadade Jesús del Monte número 222.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta | solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan hacer sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de 15 dias á contar íde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Julio 24 de 1871. E1 Secretario, M. Ferrer.
D. Luis Broobi, ha acudido á este Gobierno en so-
de
darlas.
Marca «lo carruagen.
Estando abierta la marca cou autorización del Excmo. Ayuntamiento, el que suscribe lo hace presento átodoa ios dueños de vehículos que hubiesen rodado desde el dia 1? del corriente para que ocurran á marcarlos evitándoles asi perjuicios; pues trascurridos los sesenta dia que marca el pliego de condiciones incurren ademas en la peña del doble pago.
Habana y Julio 13 de 1871.—El Administrador, Cárlés Valor.
oion de frutas y destilación de perfumes, en la Calle jla Estrella número 185.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é
10 .... limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición
por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan hacer sus reclamaciones en Ja Secretarla ae este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Julio de 1871. El Secretario, M. Ferrer.
Los que deseenhacer proposiciones, pueden aoadir fecha de esta convocatoria. ■ medio de instaicias en papel del sello 8? á estas ofi; Habana 24
D. Ignacio Guzman, ha acudido á este Gobierno en licitud de permiso para establecer una Albeiterla y jrraduía en el pueblo del Calvario oaserlo de Mantilla. " En cumplimiento de Ir resuelto ñor «1 Excmo. ó | limo Sr. Gobernador político se anuncia esta solicitud
cer sus reclamaciones en ia Secretarla de este Gobierno dentro del preciso término de 15 dina á contar desde la
como garantía provisional para poder tomar parte Y cuuf1,0 m*l quinientas de sobresueldo,	v,
en la licitación la cantidad de cinco mil pesetas, ^ey [Q1	ha tenido á bien nombrar áD. Ju
depositada al efecto en la Tesorería general de Ha- lio Caraballo y Gallegos.—De Real órden lo digo cienda. Serán nulas las proposiciones que falten ^ ^ ^ Para 8U conocimiento y demas efectos.’ á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo Y acordado su cumplimiento en 18 d®l actual importe exceda del presupuesto. Al principiar el 8e publica en la Guceta para general inteligencia, acto del remate se leerá la Instrucción cituda. En Habana 24 de Julio de 187 L.
ol caso de procederse á una licitación verbal por) empate la mínima puja admisible será de quinien-
E1 Intendente general Joaquin M. de Alba.
por______
oiuas Galiano 102, dmtro de los cinco dias siguientes ai en que se publique jor primera vez este anuncio, en la inteligencia que ss adjudioará á favor del mejor postor de los que se presenten en el referido plazo, el cual deberá dar como gaiantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe ds uu trimestre en seguridad de los | vencimientos corrientes.
Habana 12 de Juliode 1871 .^Diego García Fogueras.	_____________________
Obispado ie la Habana.
SeeretarU de gobierno.
El M. I. Sr. Gobernador del Obispado en ausencia del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien resolver que el Jubileo Circular que correspondía á la iglesia de término dd Santo Cristo del Buen Viage de esta ciudad, desde el da siete basta el trece del próxl mo Agosto, pase por trasheion á la del Monasterio de Santa Teresa de Jesús y e Jubileo que debía ingresar en esta última el dia cator.e basta el veinte del propio hies, & la citada iglesia delSto. Cristo del Buen Viaje.
Lo que de órden de S.Srla. se auuncia á los fieles, en tres números cousecutiros de la Gaceta oficial á los consiguientes efectos.
Habana 27 de Julio de '.8rl.—Miguel V. LCpez, Secretario.
Habana 24 de Julio de 1871. El Secretario, M. Ferrer.
D. Gil Gelpl y Ferro, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para establecer una pequeña máquina como motor de una imprenta calle de Riela número 89.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretarla de este Gobierno, dentre del preciso término ue ocho dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Julio de 1871.—El Secretario, Miguel Ferrer.
tas ¡lesctas.
‘ Habana 12 de Julio d« 1871.—El Inspector
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esta Intendencia general con fecha 24 de Junio último la Real órden siguiente:
“Excmo, Sr.—En vista de la carta de V. E. número 198 fecha 28 de Abril del corriente año, D. N ’ N..... .vecino de...... enterado uei S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien declarar
anuncio inserto "en la Gaceta de.......de los re- cesante con ol haber que por clasificación le cor-
quisitos que se exijen parala adjudicación en pú« responda á D. Marcial Nieto y Seco, oficial terce-blica subasta de las obras de reconstrucción del ro Interventor de la Administración de Hacienda muelle de la antigua Aduana de este puerto, y de públiea de Puerto-Principe on esa Isla.—-De Real *-J - 1	* «IA«»«« —^^Asn/ilma mi« attfínlun loa I órden lo comunico á V. E. para su conocimiento
general, Eduardo F. Trujillo
Modelo de proposición.
,.. .vecino do...... enterado del
todas las obligaciones y^derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichus obras por la cantidad de........
Fecha y firma.
Intendencla]general de .Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 24 de Junio último á esta Intendencia gen eral la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Para una de las plazas de ofitial tercero creada por Real órden de esta fecha en la Administración Central de Propiedades d¿l Esta-
para su conocimiento y
¡ efectos correspondientes.”
Y habiendo acordado su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 26 do Julio do 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
con
Por el Ministerio de Ultramar se comunica fecha 24 de Junio último á esta intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (Q. D, G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D, Rafael
SEGUNDA SECCION.
oficinas gejekalks
Jefatura «le Administración de Marina «leí Apostadero de ia Habana.
Ser María.
Ni> habiéndose presentado lioitador para la subasta de la construcción de SOfráguas para las cañoneras y acordado por la Junta Iconómica del Apostadero en sesión celebrada el 21 dd actual, se proceda á nueva li-citaJion con los precios J bajo las condiciones del pliegopublicado en el númtio\69 del Diario de la Marina y Gaceta oficial de 18 del qie cursa, ha dispuesto el Br. Jefe de Administración sv invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha 4e tener efecto ante la misma Corporación el (lia 10 n Agosto próximo á la una de la tarde.	\
Habana y Julio 24 de 1871.—sárlos Ruin y de Lan-guenhein.
Administración Centróle Correos.
El dia 30 del actual saldrá de estVuerto para el de Santander el vapor correo “Isla de Cija”
Hasta las dos de la tarde del mefe¡onado dia, se recibirá en esta Administración gensrt toda la corres-I pondencia pública y de oficio que se dR¡a á la Penln-I sula y desde esta hora hasta media f\tes de la sa-
*■: vena o. Ayuntam letal o.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto, por falta do licitadores el remate anunciado para el dia de hoy, del suministro de raciones para el ranao de calles, «i Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido resolver se anuncie de nuevo dicho remate y se fije para el acto el dia 2 del entrante Agosto á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que aparece en ia Gaceta ue 11 del actual.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana y Julio 26 de 1871.—El Seeretario, M. Cas-folíanos.
Expedidos los recibos del 1? y 2? semestre de las industrias, profesiones etc. correspondientes al año próximo pasado después de publicar los repartos verificados por las comisiones respectivas para oir y resolver las reclamaciones de agravios; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente por decreto de esta fecha se ha servido disponer que los expresados recibos estén ai cobro todos los dias hábiles, de 19 de la mañana á tres de la tarde á contar desde el 24 del corriente basta el 8 de Agosto próximo en las oficinas de recaudación situadas en los entresuelos de la (Jasa de Gobierno, entrando por la calle de Mercaderes: en concepto que pasado dicho término, se procederá durante el mes siguiente al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g á beneficio del recaudador según se dispone en ei reglamento do recaudación acordado.
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta ciudad para conocimiento de los interesados.
Industrias que se citan.
Chocolaterías con máquinas de vapor y sin ella.
Cambistas.
Máquinas de coser.
Aserraderos de maderas por vapor.
Idem sin ellas.
Don Luis García Tejero y Semprun, Teniente Coronel graduado Comandante del cuerpo de Ingenieros segundo Jefe del batallón del arma y juez fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General. Hallándose ausentes de esta plaza D. Miguel Bar-barrosa, D. José Portuondo, de Cuba, vice-presidente del club de laborantes de Fiiadelfla y qiue posee bienes, D. José Portuondo que se dice vino en la expedición del Upton, D. Pedro Bombalier, D. José Navarrete, 1>. Miguel y D. Manuel Angarica, los cuales me hallo sumariando por el delito de infidencia, y usando de la jurisdicción que las ordenanzas del Ejército concede álos Oficiales para estos casos, cito, llamo y emplazo, por este primer edicto y pregón á los mencionados individuos para que en el término de treinta dias á contar lesde esta fecha se presenten personalmente en la cárcel pública de esta ciudad á dar sus descargos, en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. También cito comparezcan :l declarar en esta fiscalía situada en la calle de Sau José número 32 do siete á diez de la mañana todos los dias hábiles, á todas las personas que conozcan á los individuos arriba expresados y puedan informar acerca de sus antecedentes políticos.
Fíjese y publlqueseeste primer edicto á fin de que llegue á conocimiento de toaos.
Habana22 de Juliode 1871.—El T. C. Comandante fiscal, G. Tejero. Por su mandato, el Secretario, Jost Briaya.
Colegio «ie Corredores, ¡dolarlos comerciales de la Habana.
SRES. CORREDORES DE SEMANA
De cambios y acciones.—D. José Rafael de Ara* gon y Lima, y D. Francisco Soler y Laey.
De frutos.—D. Marcial San Miguel y D. Andrés Loureiro.
Habana 2ti de ,1 ulio ae 1871. El Sindico, Ignacio Peñalvtr.
UINTa SS «tic CION.
OFICINAS	lNTFHIo»
Muy Ilustre Ayuntomiinto de Santa Moría de' Rosario.—Presidencia.—Trascurrido ya el término marcado por Reglamento para el remate de un caballo color dorado, como de 6J cuartas de alzada, sin hierro, .en* tero y con un lucero chico en ia frente, que se encusn* tra en el Corral de Concejo de esta ciudad por ignorarse su dueño; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se D# servido disponer que su remate se verifique el dia 2 del próximo Agosto a las 12 de *u mañana en las puertas de la casa Capitular.
Santa María del Rosario 24 de Julio de 1871.—1°'
remo Romero.
Inspección de vigilancia do Regla.—En decreto fecha 21 del presente se ha servido el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción disponer se le expida nue* va cédula á doña Matilde García de Osuna ^ensaque, natural de este, de veinte y dos años, soltera, su casa y vecina de la calle Real núm. 33; y se anuncie la extraviada por medio de la Gaceta oficial la oual le fuó exp«-dida por esta oficina en 15 de Marzo del presente afio, de comensal y al número 422.
Y para que tenga exacto cumplimiento lo dispuesto por Su Srla. expido la presente para que por tres números consecutivos de dicho periódico se dé publicidad.
Regla y Julio 25 de 1871. Agustiu Hernández Ca-neda.
Ilustre Ayuntamiento de Quanajay.—Secretaria -Habiendo acordado el Ilustre Ayuntamiento de esta villa que se proceda á cubrir las ¡dazas de Directores de las Escuelas Municipales de esta jurisdicción que se bailan vacantes, asi como las de Ayudantes de Ja de esta cabecera, el Sr. Tenient Gobernador Presidente se l‘a servido ordenar con arreglo á lo dispuesto en el Pl»n de Estudios vigente, que se convoquen aspirantes á Ja* plazas indicadas que son las que á continuación se expresan:
La de varones en Puerta de la Güira con #88 eseda. (le sueldo 96 para gastos de material y 204 para alquiler de casa; la de varones en Artemisa con 1216 escudo» 600 milésimas de sueldo anual, 240 para alquiler de cá*