ésm
ga y 192 escudos para enseres y mobiliario; la de ñiflas en Artemisa con 576 escudos, 204 para alquiler de casa y la cantidad correspondiente para enseres etc.; la de * Vigía en el partido de Cabañas eon 888 escudos, 120 pa-ra gastos de material y 204 para alquiler de casa; y las plazas de primero y segundo ayudantes de la escuela de esta villa, eon 810 escudos por todo emolumento.
Los que deseen optar a ellas presentarán sus solicitudes en esta Secretarla antes del dia 22 del entrante, acompañando á las mismas los títulos y documentos que acrediten su aptitud para desempeñarlas.
Guanajay Julio 22 de 1871.—Juan de Horas.
¡lustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y de Orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente, se anuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se hallan dos yeguas, una color dorado, de seis y media cuartas de alzada, cabos «1 pelo, sin hierro, lucero corrido y una matadura en el lomo; y la otra color oscuro, de seis cuartas, cabos al pelo, sin hierro; remitidas como mostrencas por el Capitán pedáneo de la Salud: á üu de que el que se considere ser dueño de las expresadas mostrencas se presente en esta Secretarla con lo-comprobantes necesarios dentro ilel término de treinta dias contados desde esta fecha.
Bejucal Julio 10 de 1871.—Diego G. Norofia.

esta villa al moreno libre Magin Prado, he dispuesto se le provea de un duplicado y se anuncie por la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado, que será entregado por la persona que se lo encontrare á la'autorldad mas inmediata para su inutilización. Güines 22 de Julio de 1871, Franco Homero.
Tenencia de Gobierno de Cárdenas—Presidencia.—En sesión ordinoria celebrada ayer esta Corporación acordó convocar á las maestras de Instrucción primaria elemental que quieran aspirar á las plazas de Directoras de las 2 escuelas municipales de niñas que están vacantes, la una en el pueblo de Lagunillas y iuotra en el de Guamutas, dotadas cada una con el suelde anual de tres mil pesetas sugetos al descuento del cinco por ciento prevenido por el Gobierno Superior político en circular lecha 13 de Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve, novecientas pesetas para alquiler anual de c esa y doscientas cincuenta pesetas para gastos de material al año, á fin de que en el término de treinta dias á contar desde hoy presenten sus solicitudes á mi autoridad acompañadas de iostltulos y demas documentos que justifiquen su actitud, moralidad y buenos antecedentes. Y para que dicha convocatoria tenga efecto por diez números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y el Bolefin Mercantil de esta cabecera expido la presente, Cárdenas 22 de ;Julio de 1871. —líamela.
-----	Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretarla.— En
, cumplimiento de la- disposiciones vigentes y de Orden Capitanía del partido del Guayabal.—El señor Te- i del Sr. Teniente Goberna lor Presidente se anuncia al niente Gobernador de esta jurisdicción en decreto de 14 í público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se del actual, se lia servido disponer se invalide la cédula halla un caballo entero, castaño muy oscuro, lucero cor-de vecindad que como comensal se expidió en esta Ca- ¡ vl¿o. calzado de la mano y pata izquierda, de seis cuai-pitanía en 24 de Marzo ultimo al número 1664, á don ¡ tas he alzada y como de tres años de edad, remitido co-Pablo Rodríguez y Murgado, natural y vecino del Gua- j mo mostrenco por el Capitán pedáneo de Humean ; a-yabal, soltero, de 16 años, estatura regular, pelo cata- ra 'lue e* (lue Ke considere con derecho á dicho animal ño, ojos pardos y barba naciente; y que se ie expida un j se presente en esta Secretaría con los comprobantes ne-iiimiirtn.no. nnr pl PYtrav ín Ha nmipiln friinvnhal .Tn ¡ cénanos dentro del término de treinta, días contados

wamm
«agua la Grande julio veintey dos de mil	•
rk2ymZsbi&sss:
<*£	í»1,	«
y emplazo al pardo Ricardo d^Cárden lsa?-’ llamo chero de alquiler, cuyas demás	do ollc‘° co-
ra que dentro do nueve dias se «reS?1?*68 Se Ignoran l)a' eel pública á descargarse de la	pr®so en caria causa quese lesiguoSpor aaa 1	,resuita en
doña Dolores González cierto sr Á tobo en la casa de
hiciere se ie oirá y administrará de si nsí Io
rio se le declarará rebelde y	<lu Io co tá-
penas de la ley. Habana julio veinte v ón®0,en la.?
ochocientos setenta y unoJ Cáiuiido aJ- uu<U de mi1
dado de su señoría, íosé Nicoil^^Ortega ‘ ftT
y emplazo al pardo José déla Pa/	U1<¡0’llumo
ooran para que dentro de nuevo^dias ^ 68 86 T preso en la cárcel pública de est! oh dpresente garse de la culpa que ie resulta «nu „ ad a descargue por liurto de ropas al pardo José ques? 1(r S1‘ seguro de que si asi lo hiciera s» n.sd ^aiarro; cierto y justicia y de lo contrario su u i	y administrará
íumaz JneuSftffi penj^TlT'^6 yST veinte y uno de mil ochocientos setené ™"ní Uq-° do Ainz. Por mandado de sesefiorla, Ubr^ de Saü-'
viüay suIuSiocion0	Alcald®
robo á fia de que	do
uueve días se preseuten en Ja cárcel da esta cabeza de las resultas de dicha ~Zpues
duplicado, por lio 20 de 187i.
el extravio de aquella. Guayabal Ju Cayetano Torres.
Capitanía del partido de Rio de Ay. Dispuesto porel Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta cabecera se le despache á D. Benigno Hernández y Guerra, natural de este partido, de estado casado, de profesión campo, de treinta y cinco años edad y vecino del mismo, por habérsele extraviado ia que obtenía del presente año, ai número óchente y tres; se anuncia ;ri público á tiu de que dicha cédula quede sin valor alguno en lo sucesivo. Rio de Ay Julio 14 de 1871. El Capitán pedáneo, Pedro Amado.
Dispuesto porel Sr. Coronel Teniente Gobernador de esta cabecera, se les despacho un duplicado de las cédulas de vecindad, por habérseles extraviado las que tenlau del presente año D. Rafael Beltran ,le estado casado, de profesión campo, de 52 años de edad y anotada al número 15 y la de su legitimo hijo D. Juan de Dios Beltran, de estado soltero, de profesión campo, de 20 años de edad, anotada al número 18 y pioado de viruelas, se anuncia por medio del periódico de la Habana, para que desde luego, no tengan valor alguno aquellas. Partido del Rio de Ay Julio 14 do 1871. El Capitán pedáneo, Pedro Amado.
Muy Ilustre Ayuntamiento da Cienfuegos.—Secretaria.—De conformidad con loinfrmado por la Junta local de Instrucción pública, el Muy Ilustre Ayuntamiento acordó en cabildo último convocar nuevamente aspirantes para las plazas de Director de las escuelas municipales de varones de Palmira y Cartagena, dotadas ooncien escudos de sueldo mensual cada una á consecuencia de no haber llenado los que so'presentaron por virtud de la primera convocatoria, lo que previenen los siguientes nrtlculos del Real decreto de 15 de Julio de 1863, á saber:
Articulo 229. Para ejercer el profesorado en todas las enseñanzas so requiere:
1? Ser español, circunstancia que puede dispensarse á los profesores do lenguas vivas y á los de música vocal é instrumental.
2? Justificar buena conducta religiosa y moral.
Articulo 243. Ademas de los requisitos generales se necesita para aspirar al magisterio en las escuelas públicas de primara enseñanza,
1? Tener veinte años cumplidos.
2? Tener el titulo correspondiente.
En tal virtud, se anuncia por medio de la Gaceta de la Habana y del periódico local para quo los que (leseen optar á los citados destinos presenten sus instancias documentadas en la Secretarla do mi cargo hasta ol dia veinte de Agosto próximo venidero, que se lia fijado como término de esta convocatoria.
También se acordó que se cite á los aspirantes que se presentaron á consecuencia de la convocatoria aute-rior, para que recojan los títulos que entregaron con sus solicitudes.
Y para cumplir lo acordado, extiendo la presente aianfnacmH <s. 1Q do Julio (ie 1S71.—El Secretario,
en Cienfuegos á 19 de Julio Antonio de Galiano
Debiendo proveerse la plaza de Director de la es-ouela municipal de Camarones, dotada con cien escudos de sueldo mensual, el Muy Ilustre Ayuntamiento en cabildo último, acordó convocar aspirantes por medio (le la Gaceta de la Habana y del periódico local, señalando ol dia veinte de Agosto próximo venidero como término del plazo en que deberán presentar sus instancias documentadas los que deseen optar al citado destino,
Tara cumplir lo dispuesto extiendo la presente en Cienfuegos á 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Antonio de Galiano.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Secretaría.—En cumplimiento de las disposiciones vigentes y do órdeu del Sr. Teniente Gobernador Presidente, se auuncia al público que en el Corral de Concejo de esta cabecera se hallé una yegua dorada de mas de seis cuartas de alzada,'de tres años, lucerito en la frente, sin hierro, una cicatriz en el hijar derecho, de paso y marcha y remitida por el Inspector de vigilancia de esta ciudad á fin de que el que se considere ser dueño del expresado animal se presente en esta Secretarla con los comprobantes necesarios dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha. Bejucal Julio catorce de mil ochocientos setenta y uno. Diego G- Noroña.
1 desde esta fecha.
Bejucal Julio 9 de 1871. Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal-— Secretarla. — Vacante la plaza de maestra de una escuela muni-| cipal de niñas en esta ciudad dotada oon el haber anual de S600 pesetas el Ilustre Ayuntamiento en sesión de 7 del corriente ha acordado que por término de quince días se convoquen aspirantes á dichas plazas las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretarla á mi cargo hasta el 28 del actual.
¡ Bejucal Julio 13 de 1871. Diego G. Noroña.
Muy Ilustre Ayuntamiento de ts'mta María del Rosario.-— D. Fernando de Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado Capitán de Infantería, Caballero de ia Real Orden de Cárlos 3? y de la del Mérito Militar, benemérito de laPátria ñor acciones de guerra, Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción y Presidente del Ayuntamiento de la misma, etc.
llago saber: que estando vacante la plaza de Mayordomo de Propios y arbitrios da este Ayuntamiento y i acordado por el mismo su provisión para el trienio que i principia en el actual año económico de 1871 á 72 he dispuesto que por segunda vez y por quince números de la Gaceta oficial se anuncie al público, para que la» persona# que se iut resen presenten en ésta Presidencia dentro de plazo de treinta dias que nuevamente se señala y empieza A contarse des e hoy, la correspondiente solicitud haciendo sus proposiciones, las cuales deberán girar sobre el tanto por ciento porque hagan la recauda-«ion y sobre las garantías que para desempeñar su co-| metido ofrezcan al Ayuntamiento con arreglo á lo dispus t*ei el art, 19 de la Instrucción de 10 de Julio de J858. en la inteligencia de que según los ingresos calculados como probables en el corriente i ri supuesto, el tanto del Mayordomo podrá as ender á4321 pesetas ca da año y la fianza que deberá pres ar próximamente será de 4678 pesetas.—Dichas solisitudes deberán extenderse en pape ¿ti sello 8. °. Santa María del Rosario 10 do Julio do 1871—Fernando de Tschudy.
Tenencia de Gobierno político de San Antonio de los Baños.—D. José Costa y Oabaníilas, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Milicias de San Antonio número 4, Fiscal de esta villa.
Hallándome instruyendo sumaria por infidencia contra vários individuos, en los que figuran comprendidos los latro-facciosos; Cárlos García, Pe ro Perez de León, Manuel Socarrás y Acosta, Antonio González [a] el niño tierno, Gonzalo González, Valentín Espinosa, 6 ignorándose el actual paradero de los expresados individuos, usando de la jurisdicción que en tales casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto y pregón á los dichos Cárlos García, Pedro Perez León, Manuel Socarrás y Acosta, Antonio González [a] niño tierno, Gonzalo González, Valentin Espinosa; señalándoles la cárcel de esta villa, donde deberán presentarse en el término de veinte dias, personalmente, á dar sus descargos y defensas, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se atendrán á los peijuicios que pudieran resultarles. Fíjese y publí quese esto edicto para que venga á conocimiento de todos. .
San Antonio 22 de Julio de 1871.—José Costa.—Por su mandado, el escribano José I. de Irigoyen.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Habien do sufrido extravio la cédula de vecindad que en veinte y tres de Febrero último al núin. 343 fué expedida por ia Capitanía de los Palacios á D. Miguel Diaz Miranda, natural y vecino de aquel partido, de estado casado, de 28 años de edad y dispueto se le provea de un duplicado de dicha cédula se hace saber por este medio á quienes corresponda á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Julio 24 de 1871. Luis Gascón.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en la capitanía deNueva Paz, se expidió á D. Antonio Perez Romero, en 25 de Enero último registrada al número 21, he dispuesto se le provea de nuevo documento y se haga la publicación correspondiente en la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 21 de Julio de 1871. Franco Romero.
pasado dicho término siu verificarlo se les dec iia’rá“-e-beldes y contumaces parándoles el perjuicio oue hava iugar Dado en Guanajay A veinte y dos de iullo de mil ochocientos setenta y uuo. Sevírino Prieto Por UJandad?d® 3U señoría, Antonio P.rez ¿0 27
Excma^ieal Audimmi^p8’fM?gistrado cesallte do la Exorna. j , Audiencia Pretorial y alcalde mavor en
Comisión del distrito de Belen etc. Por est# primer
Mmo' r ei»pjaz° «“S/aSS
i arada, conocido poj Marsial, natural de Bureos vecino de esta Ciudad, casado, de sesenta años de edad v
con?adTde’s,í,arestiUfe:IlfUtr0 “ul	nueve dU
contados desd esta fecha, se presento en ia Cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa uue le resulta en la causa que instruyo por hurto de dos lio# d.
¡Xuue «te'ha c<» r Hü4Zl y a «n&S .U«£
lado que se ie lia conferido en dicha causa de la aeusa-
trará justicia	rm qT lo hiciere 3e ,tí adminis-
6 fncurso eú l’a^ ín! declarará rebelde y contumaz
trados’del Trihlini?asade,la Llíy y por bastante los »«-tiadus uei lribunul paralas notificaciones
es-
mitss que ocurran/ ifabauVjul^^veinte y do^de mil
ochocientos setenta y uno. Néstor ■ule y	mu
mandado de su Srla. Joamiin T.snní« KO 17
— de ¡Sántalis, Por Joaquín Lañéis, s o 17
de esta ____ última
aDiluida 7, « —,— y e|uplazo al moreno libre oaíesero v de tremo ? v®ei?° de esta villa soltero, 9 dt^ slvuiení2Í ua ü dfedad. Pa™ que dentro de los
Tilíri MUr	ite G“ la cíírcel P^Uca de esta
▼illa, aesUi adeieciiQ en lucausa quo se Í3 síiíug ñor
Je oílglL*a.<VJ:-Pero íuouml/UesTu/lo mcieie se Je oná en justion» y en su defecto in nni-n-a »i
perjuicio que haya lugar. Guauajayjulio vehfte v uno
Pormman«&TsnStnta V'U°- ^rlno'príeto“ for mandado de su Sna. Manuel do J. Arocha Y
lXvcMrte vCun‘oU,eXP^0 ‘i1 í>resente «uanajay y
J4 • Má.fuoTde L Arocha°0 ent0i	^
Don beverino Prieto Pereira, alcaide mayor i villa y su partido judicial. Por ¿sta mi tercerav carta de echcto, cito, llamo y emplazo al moriñ
còpia.
distri¿oJd^^^f,raS ^Pafiol, aleado mayor de-
sévunda cana.t o nM 611 °Sto 'íudad etc- esta mi Al) Valr¡nM,n?J toy Prcgon. Cito, Hamo y emplazo esu soltero ‘í f“'1’ «««»Ide Astirias, vecino de
áfio (le m.e de ,lfñ v y ' ° Í'J y ‘ U6Ye años de edad, 7, dttlLlo nueve dias se presente en este juá
la aueftenf^'unión'dS“ T ael° do Justicm en la elude mayor de 1 distrito de Jesus^ri^ paVa el df «gdM
tos“ marS(h,8rcone|COStU5mbre’ el reula e d,J d¡ehas ca-uetú naé C?n 1 8 uumeio-, ciento cuatro y ciento avaluadaa primera en ocho mil veinte v un ««-^!d(?:, 'eSC1,tiI!tas f'eut.ty cinco milésimas y ia se"-un-tn troce mil tresuienlos ocho escudos, doscientas <cua-íenta j cinco milésimas. Y para su publicación ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial hbro
cuartón del Caimito, partido Guanajayabo, con SU3 fábricas, siembras, máquina# trenes, útiles y dotaeion de esclavos y de asiáticos tasado en doscientos cuarenta y ocho mil treintaycuatroeseudo#. Y el cafeíal Mercedes compuesta de 3 caballerías y doscientos noventa y siete cordeles de tierra, de la hacienda Cañongo, partido de las Jiquimas, que reconocen mil doscientos escudos en cada una á favor del Sr. Conde Cañongo, con el 5 p§ auual con su fábricas y siembras da caña, avaluado en cuareuta y tres mil quinientos veinte y cinco escudos. Y cumpliendo la mandado libro la presente. Cárdenas Julio 22 de 1871.—Pablo S. Ochoa.	R 27
Por auto de diez y siete del que cursa proveído por el señor alcalde mayor del distrito de ia Catedral á consecuencia dt l intestado de don Joaquín Real Majariño, se ha señalado nuevamente para el remate de las especies pertenecientes á dicho intestado consistentes en jopa de uso tasada en diez y nueve escudos trescientas milésimas, el día treinta y uno del que cursa á las doce deldia en el juzgado; advirtiéndose que déla tasación se ha de rebajar la tercera parte de su ascendencia.-Habana julio 19 de 1871. Ledo. Agustín Valerio.
R 26
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente do acuerdo con «1 Ilustre Ayuntamiento so hace saber al pública haberse señalado el dia 28 del actual á las nueve de la mañana en la Sala Consistorial, para el remate del servicio de alumbrado de aceite de roro por el tipo de ISO milésimas de escudos por cada farol que se en-eienda, pudiendo el que quiera presentar sus licitaciones con sujeción al pliego de condiciones hasta el indicado dia. Guanabacoa Julio 21 de 1871. El Secretario, L. José de Jesús Estoves Beltran
¡SEXTA SUCCION.
UTZOAlXÍS 1>E PRIMERA INSTANCIA
EDICTOS.
CDá’VOCATOHU.
•
D. Luis G. Muñoz, juez de primera iU3taticia de esta villa y *u partido etc. Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de doña Lucia Caro, vecina de esta villa, para que en el dia ocho del mes próximo entrante á Ja una de la tarde comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Santa Elena, éntrelas de Horruitiner y Gacel, á celebrar junta general para tratar de tas esperas que aquella ha solicitado: previniéndose á dichos acreedores que deben presentar-se en la junta con el título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella: pues así io tengo acorcado á solicitud de la deudora en providencia del dia diez del actual. Cienfuegos julio trece de mil ochocientos setenta y uno, Luis G. Muñoz. Por su mandado, José J. Verenguer.	C 30
En los autos testamentarios de D. Francisco Granados y Buarez, vecino que fué de esta villa, que cursan en el juzgado de la alcaldía mayor y por ante mi, se ba dispuesto por su señoría se haga saber al pú-blicoy por tres números consecu! i vos de la Gaceta oíl-cial, haberse presentado por X). Raoion Gonzales, veci-110(16 111 ciudad de la Habana, una casa situada en la Calzada de Gaiiauo número ciento nueve para asegurar en ella seis mil pesos que corresponde á los menores hijos del finado, valorada con el terreno en cuarenta y dos mil setecientos ochenta y cuatro escudos, setecientas cincuenta milésimas con el interés del nueve por ciento aliua*', Y para que el que quiera mejorar lo pueda verificarlo deutro de tres dias después uei último anuncio. Libro la presente Guanabacoa julio veinte y cuatro de de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Marin.
C 28
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar y su jurisdicción por 8. M. etc. Por el presente hago saber, de conformidad á lo prevenido en el artículo doscientos treinta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y á consecuencia de los autos que ha promovido don Manuel Rodríguez y Herrera, sobre evicciou y saneamiento de la casa y ciudadela calle de Bayona números quince y quince y medio de su propiedad, que adquirió libre de graváuien en cuatro de mayo de mil ochocientos sesenta y cuatro, por ante don Gaspar Villate, de don Manuel y don Victoriano Me-nendez é Inolan; y estos con la misma condición, de don León Romero en veinte y seis de junio de mil ochocientos cincuenta y ocho, quien también las hubo eu los propios términos de don Felipe Barcañela en veinte y ocho de julio de mii ochocientos cincuenta y cuatro: por el présente y eu la mas bastante forma, se cita, llama y emplaza al enunciado don Felipe Barca-hela ó sus herederos para que dentro dei término de nueve dias después qeí última auuucio se presenten en el juzgado por conducto dei actuario y con poder en forma, a hacerse cargo de los autos para contestar el traslado de ia demanda que ha propuesto Romero á aquel, sobre eviccicciou y saueamiento de la expuesta casa y ciudadela; ape/cibido que de uo hacerlo sa seguirá el juicio eu rebeldía, parándoles el perjuicio que haya lugar, tamo at repetido don Felipe como a su» sucesores; eu concepto, de que los últimos, ueberán cumplir con lo prevenido en el artículo dosoieutos treinta y cinco efe ia citada ley. Asi io he dispuesto en los autos del asunto. Habana y julio diez y oeho de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Maceo G. Aivarez. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro ia preseute cédula. Habana, fecha ut supra. Mateo G. Aivarez. „ ,	C 25
En los autos de la cesión de bienes de D. José María Estévez ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito Sur de esta c udad que eu tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habaua se convoque á todos ios acreedores del expresado Estévez para una junta que ha de tener efecto eu la sala del juzgado calle do Geiaber número doce, el dia primero de Agosto próximo á las doce de su mañana, bajo apercibimiento de los que no hayan presentado los títulos justificativos desús créditos que concurran con elios pues uo serán admiti-
no asistan que estarán y mayoría denos quo lo
_______a __________ „	.	.	publicación libro la presente en
y administrará justicia ó de io contrario les ! Matanzas julio veinte de mil ochocientos setenta y uuo. ~- -	' Manuel del Portillo-	C 28
El Sr. D. Severino Prieto Pereira juez de primera instanola de este partido judicial por ante mí en los auto-; del intestado de don Vicente de la Sierra, vecino que fué de Artemisa, se ha servido disponer que por tres números seguidos de ia Gaceta oficial se publique el plan de adjudicación que hace la viuda doña Dolores de la Fuente, para que los que quieran mejorarla ocurran á este juzgado dentro de nueve dias después del último anuncio, siendo la proposición la que sigue: toma todos ios bieuts que constituyen el lote número dos que encogió Ue acuerdo con sus hijos en a disoltcion y liquidación de la sociedad de Sierra y Hermanos, la tercera parte de los créditos activos y ios bienes particulares que dejó á su fallecimiento su difunto esposo don Vicente y los cuales son: primero, el potrero San Rafael con todos sus esclavos, animales, anexidades y dependencias; segundo: el sitio San Agustín; tercero el potrero Capilla; cuarto: el potrero San Joaquín; quinto: la casa de Jos González; sexto: los negros comprados por la Sociedad; sétimo: la casa que ocupa la Guardia Civil; octavo la casa que habita don Benito Rodríguez; uoveno los créditos activos y décimo: los bienes particulares del difundo don Vicente que lo constituyen, los ...	. ,	, , .. , _	, , esclavos Paula criolla, Cárlos idem, Nicolasa, Juan id.,
Cerro Por ui Aluzi Alcaide mayor del distrito del. Ambrosio, Lugardo, Catalina, José Ana, Ignacio y el
oerro. Corel presente se cita llama y emplaza á los --------- •	-	>..>«>.	J..
que quieran hacer proposición á uuaiasa situada en la
o o 1 I o 11 o 1.» Itf.. 1
Ja pre-ochocientos
R 23
sente. Habana Julio veinte y uuo de mil setenta y uuo. Manuel Padilla de Agniar,
del distrifoTí“	y	alcalde mayor
secunda O rí /' Latedral (ie esta ciudad. Por esta mi á don rosá í)norí,edlcLüf y Pregón, rito llamo y emplazo soltero ^lll°.’ uatural d0 Cicero, vecino de esta, ’ dü,.<r?merci° y mayor de edad, y á don Feliciano mavm-ld«° “a^ural de Santander, vecino esta solte-fle’ Rí/tmb ted“d' y a dou Pedr0 d6 la Ayuela natural uolt/io ,miert0' Proviuoui üe Santander, vecino de esta, término fjcomer«H?y mayor desdad, para que en el ? de ,uu«yo-dwifí*«.F“«“utw presos en la Real
pararátodo perjuicio lo que se actuase en dicha causa. uYÍtw?1 ld tel.lgo,mandad°, Habana julio veiutey dos it\,^r!o<iCll<nlentos retenta y uuo. Joaquín Arguedas y Español. Por mandado de su Sría Francisco de Cas-tro'	rj o 26
. , Antonio Pió deCarrion, alcaide mayor interino del distrito dei Monserrate etc. Pot- est i mi primera carta ole edicto y pregón cito, llamoy emplazo á don Agustín García, natural y vecino de esta, soltero, escri-biente y de veinte y tres años; á don Manuel Sánchez liolaüos, natural y vecino do esta, soltero, do treinta años, escribiente y conocido por el Galleguito y á don Domingo Pulgaron, también de esía naturalidad, á fin de que dentro de nueve (lias se preienten en este juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa instruida por lesiones á don Pedr) Azúa seguros que ue hacerlo así se les administrará justicia y de io contrario quedarán incursos en las peías de la Ley, Habaua julio diez y nueve de mil ochodentos setenta y uuo.
Antonio Pió de Carrion. Por nundado de S. S., José María Lastro.	^ ~ —
D. Cándido
E O S6
&EMATES.
D. José de Almagro y Vega Comendador de número de la Real érden de Isabel la Católica, alcalde mayor decano y en comisión del juzgado de Jesús María etc. Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los que quieran hacer proposiciones de compra á una casa de mamposteria y tejas, situada en el pueblo de Mariauao calle de San Andrés esquina á la de San Juan, retasada en nueve mil seiscientos cuarenta y cinco escudos cuarenta y cinco milésimas; á fin de que coinparezcau en el juzgado el dia diez y ocho de Agosto próximo venidero á las sebo de su mañana, señalado para su remate: Que asi lo tengo dispuesto en los autos que doña Jo-
_____________ _________ ^	aefa Sautaua sigue contra doña Iudalecia Maria de la
159,160, 161, 162„ 163 y 164 y en el oficial de 1865 se ha- Concepción de Forrera en cobro de escudos. Habana lia fuera de la línea de fabricación y no sujeto á la divi- 22 de julio de 1871. Almagro. Por mandato de su sefio-sion en solares, terreno que ha elegido el M. I. Ayunta- r¡ft) j,lau Andreu.	E O 31
miento para construir eu él un nuevo rastro, la Ilustre	D. Josó Manuel Triaua, Juez, de paz do Pinar del
Corporación acordó en cabildo último que por medio do i uio y alcalde mayor interino de su jurisdicción. Por la Gaceta de la Habana y del “Pabellón Nacional’’ y eala üli segunda carta de edicto cito llamo y emplazo á por espacio de nueve dias se convoque á los que se crean io, negros Santiago Ramírez y Arcadio Padrón esclavo con derecho á dicho terreno para que se presenten á ha- ; UB f,lerou de D. Buenaventura Roche en el partido de eerlo valer con los títulos correspondientes, en la inte- | ,iau Juan y Martínez, puraque en el lérm.no de nueve ligencia de que vencido aquel plazo, se procederá á eons- días se presenten en la cárcel pública do esta ciudad á truir en el punto determinado el edificio de que so j y^uargarse de la culpa quo les resulta en la causa que trata, prévia la aprobación de ia Superioridad en el ex	«e les sigue por falso testimonio, ci rto y seguros de
pediente del asunto y quedando siempre á salvo para la ue s¡ ;lsj lo hicieren se les administrará recta y
imlnmnhfnnlAn ruin íiQxro 111 O* V fnH A f \ 441’A ? 110 Ti 11G HC C0ÍI1 * .. i .. iLicfinio A rica r»ru»t.mvin «O lf*4 declarará re
Muy Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. En virtud de no haber sido posible averiguar á quien pertenece un espacio de terreno de 6000 varas planas, situado al N. de esta villa y limitado por la prolongaoiou de ia calle de Declouet al O., la de Horruitiner al E., la de Jo-vellanos al 8. y la de Artillería 6 Astillero al N., el cual en los antiguos planos corresponde á los solares números
indemnización que haya lugar todo derecho que se com pruebe. En cumplimiento de lo acordado expido el presente en Cienfuegos á 26 de Julio de 1871. El Presidente. P. A., el Alcalde, llamón dota Torrienta.
Capitanía del partido de Palmillas. Habiéndose extraviado la cédula de vecindad expedida por el Capitán de partido de Palmillas al número noventa y nueve cabeza de familia á favor de dor José Gregorio López, natural de Yaguaramas, vecino de este partido, soltero, labrador y de 32 años, el señor Teniente Gobernador de Colon en decreto de 19 del actual, se ha servido disponer se le expida un duplicado y quese anuncie en la Gaceta oficial de la Habana con el fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Palmillas y julio 22 de 1S71, Jaime Aro.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravióla cédula de vecindad que eu 22 de lanero del corriente año y registrada al número 903 so le expidió en ia Comisaria de policía de esta villa al moreno libre Eusebio Montalvo, he dispuesto se lo provea de un duplicado, y se anuncie por medio de la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado quesera entregado por la persona quo sa lo encontrara á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 22 de Julio de 1871. Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de veoinuad que en el talón número 18 y registrada al número W2 se le expidió en la Comisaría de policía de
plida justiciad de :o coutrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley Pinar del Rio julio diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Josó Manuel Triana. Por mandado de su señoría, Pablo García.	E O 29
I). Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamoy emplazo al asiático Antonio, de 23 años sirviente y vecino que fué de la calle de San Isidro núm. 62, para quo en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la cul pa que le resulta en la causa que se le sigue por false-lad y estafa, cierto y seguro de que si asi lo hiciera, se le administrará justicia y de io contrario quedará in curso en las penas de la ley. Habana julio 26 de 1S71, Vi-Quedas. Por mandado de su señoría, Manuel S. S¿-govia.	E O 29
D. Aureliauo M( dina, alcalde mayor de este distrito uidiciai. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamoy emplazo á los asiáticos Manuel Lico y Marcelino Perez, el primero natural de Cauton, vecinojle Ai-vare/. soltero, dulcero y de veinte y nueve años; y el segundo natural de Cantón, vecino de Santo Domingo, soltero, jornalero y de treinta y cinco años, para que en el término de nueve dias se presen Lea en la cárcel pública do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por hurto de varios efectos á don Remigio Fernandez, ciertos y seguros que si asi lo hiciereu se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrado# del juzgado para los tiá-mitesy notificaciones que ocurran que le» pararán el mismo perjuicio que si fuesen hechas eu sus personas.
calle de la Maloja número 176 de inauqiostería y azotea, correspondiente á los bienes quedadla al fallecimiento del pardo Lúeas Jaquer retasada en diíz y seis mil seiscientos setenta y cuatro escudos seteaentas diez milésimas, ó seau ocho mil trescientos trenta y siete pesos, treinta y cinco centavos, ocurran al ,uzgado sito en Ja calle de O’Reillji número 50, el dia 3 dei entrante á las lude la mañana que es el señalado para la subasta.— Que así io teugo mandado ¡Efíonsecuaicia del incidente á los autos del intestado dytiefeiido Jiquer. seguido por D. Francisco Girona eAcobro de eseudos. Habaua y Julio 14 de 1871. Cándido Ainz. Por mandado de su Sría., Ledo. Luis Rodríguez.	R i¡7
Por auto proveído por el Sr.D. Fabiau Folgado, alcalde mayor del distrito deGualalupe y por ante mí eu los ejecutivos seguidos por D. Jiau Baustista Giquiel, contra D. Loreuzo Pedrozo y Sctolongo en cobro de escudos, está maudado se publique pot tres números consecutivos de la Gaceta oficial para, qua se haga saber al público estar señalado para el remate <!<■ Jas casas de la calle Lealtad número doce y catorce, compuesta la primera de cinco metros, noventa y tres centímetros de frente, veinte y dos, ochenta y sais de fondo, encerrando una superficie de cieuto treinta y cinco mstros cincuenta y cinco centímetros p,'anos de terrenos, de mamposteria y azotea, de alto y bajo tasada en treinta y un mil veinte y seis pesetas, íoventa y cinco céntimos ó sean seis mil doscientos cinco pesos treinta y nueve centavos: la segunda ca-a ó sea la del uúmeru catorce, esta compuesta de cuut'o metros sesenta centímetros de.frente, veinte y dosichenta y seis de fuudo, enserraudo una -uperficie pJaai de ciento cinco metros qniHce centímetros, tasada tu veinte y cinco mil seiscientas treiutay odio pesetaiciucuema céntimos ó sean cinco mil ciento veinte y sie.e pesos seteuti centavos, el dia diez y siete de Agostopi'óximo entrante á las doce eu el juzgado sito eu lacillo de ia Salud número sesenta y uueve. Y para su piblioacioii por tres números libro la presente. Habana ; julio veinte y uuo de mil ochocientos seueutay uuo. Autoiiio Mendoza.
R ÍO
I). José de Almagro y ’ega, Comendador de uú-mero de la Real Orden de Babel la Católica, Alcíldo mayor decano y en comisión del distrito de Jesús Nr-ría. Por el presente adicto cito, llamo y emplazo á loa que quieran hacer proposición deeompia, & la casa número setenta y tres calle de Mauique, de mamposteria y azotea, retasada eu veinte y uu mi setecientos noventa y tres escudos, noventa y cuatn céntimos d» e.-emivs; á fin ile (pie el dia once du Acostcpróximo venidero,a las ocho de su mañana, compip-eaau en el juzgado cilio del Monte, número cuarenta y cinto, á hacer la\ ofertas legales que á bieu teigat. Habana veinte dr julio de mil ocho lentos setena y uno. Josó de Alma «ro Por mandado de su sAoria, Antonio Ramírez.
“	R 30
Eu la testamentaria d T>. José Lorenzo Bárrelo ve-cilio que fué del partido e las Jiquimas; ha dispuesto el Sr. alcalde mayor de p.ta ciudad se pongan en pública subasta los bienes del alelll’ P01' el término de veinte dlns señalándose el pircóles 10 de Agosto próximo para el remato en ias.’uerfas d#f Juzgado a las 12 á fin de que las personas lue quieran hacer proposiciones ocurran el dia señaidd o antes á la Escribanía deá instruirse de los tasa'ones 5' demas que Jes convengan. Los bienes que ha- da rematarse son: el Ingenio Chu-chita compuesto 0 de cuatro caballerías de tierra do la hacienda Caüon° partido de las Jiquimas que jeoono. con mildoscier08 escudos encada una á censo á favor del Sr. Conde '»ñongo, con el 5pg anual y cinco ca-balleríaa mas ^ a hacienda Altamisal redimidas en el
El Sr Alcalde mayor del distrito de Guadalupe, ha diannestn neo ñor tres números de la Gaceta oficial so convoQtfe ¿ D PFelipe Banet, natural de Matanzas sol-teKfi de^freintá y cuatro años’ yvecino quefu de ja ca . lie de Peñalver número trece, Para ‘O1® d®n,tftr df].torlr' cero dia comparezca en este juzgado ^	„„ a®
la Salud número sesenta y nueve,
á evacuar un acto de
riminal. Habana
justicia urgente en cau a causa criminan lio veinte y seis de mil ochocientos setenta y une. José María López deSau Reman.	m,adaluñó ha
El Sr. alcalde mayor del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Agustín b?rian/J®clTn° fué de la calle de Riela número treinta y dos y D. Matías Quevedo dueño de una fábrica de taf>aoos,para que dentro de tercero dia comparezcan en este juzgado sito eu la calle de la Salud número sesenta y nueve. á evacuar un acto de jnsticia urgente en cansa criminal. Habana julio 24 de 1871. Josó María López, de San Ro-
C O 29
El señor alcalde mayor en	^
Belen consecuente á exhorto del del distrito Sur de Cuba en los criminales por hurto de ,u“ pdl^®d®
de cien pesos, ha dispuesto por ante m	Carlota
cinco números de la Gaceta oficial &1«. parda Carlota
Kessel á fin de que comparezca en el Jdzgad° 3‘“
la calle de San Nicolás núm. 104 ft evacuai un acto de
justicia en la expresada causa. Y para su publicac
libro la presente en la Habana 19 de julio	^
qU1UHaa(hspúe8to el Sr. don Francisco Villalta, alcalde mayor interino, de esta ciudad y su jurisdicción por ante mí á consecuencia de la causa Beguida contra dou José Chagarrúa y otros por estafa, qu®.	rT
de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedio Lio rente para que al siguiente día hábil dssp	atrarse
anuncio ocurra á manifestar si quiere	.
parte en dicho procedimiento, en el concept no lo hiciere se le tendrá por desistente y ®e 1	.' j*
rá á lo demas que corresponda. Bejucal y de mil ochocientos setenta y uno. Alberto ^1’lV	,
Don Luis G. Muñoz, Juez de primera nistaucia e •sta villa y su partido etc. Por el preséntese challa ma y emplaza á todos los que sean acreedores de doña Rafaela Alonso, para que en el día treinta.y .	,
actual á la una de ia tarde comparezca nen est J 8 á celebrar junta general para el uombramieu^ vos Síndicos del concurso voluntario Pl0^°y . p „,lo_ misma haciendo cesión de bienes á faY°/ d® ....... a i„
rss, previniéndose á estos que solo Pod5.^u,c'° H juuta los que hubieren presentado los títulos d ditos y los que los presenten en el acto, ape
que dicho acto se celebrará con exialQiiieiia Q número de los concurrentes, y quo aiiU1,,8U hi-amientó el juzgado sin nuevas sitacione3, liará el u ’m . ,	.
indicado para el adelanto del juicio y según prescriben las leyes. Cienfuegos ju 1 por mil ochocientos setenta y uno. Luis G. Mu o *26 su mandado. José J Barenguer.	\ ” Y pPSanta
i El señor don Nertorde San talle, magistrii mft de la Exorna. Real Audiencia Pretorial y a ,	y
en comisión del distrito de Belen, ha iiisput 1 te mí se cite por la Gaceta oficial y, PorrtraeanURa¿OIi consecutivos a don Márcos González y	a eva-
Pachort, á fin de que comparezcan en el ju g Habana cuar un acto de justicia en asunto cr^^L'vuno joa , ulio diez y ocho de mil ochocientos setent y, ^ og
qU1 Hadispuesto el Sr. Alcalde mayor trito del Monserrate se convoque por ^®3	, perez v
la Gaceta oficial á D. Juan Uriaite D. Ricardo Perez i Diaz, D. Francisco Monge D. Tonbio pod	.
varez, D. Martin Zamacola, D-^radClsf°	foa ,te-
Agustin Fernandez, dueño el 1. y depenu	,jrm-
mas, de lafábrioade tabacos el Príncipe de uinto dia oipios del corriente año, para que deutio oc quiut comparezca en el Juzgado á evacuar un ooto de jueucia. Habana y Julio 22 de 1871. José María Gastio^
Por auto proveído por el Sr. A^J^J^Lorenzo esta villa en la causa formada contra el aala chiquito, Macao por homicidio de del de su clase Ju .. ,ía (lü uatural de Macao, colono de D. Franc ,iigDliesto Ochoa en Regla, soltero, como 31 años, se 1oli-eonvocar en tres números consecutivos de la clal á los parientes inmediatos del referido ju. quito para que deutro de quinto dia después de auuucio comparezcan á manifestar si desean nj ■ .ihro parte en el procedimiento. Y para su pubijcac V la presente. Guanabacoa J ulio 30 de 1»
de . herto
moviliario menaje de casa, ascendente todo á la cantidad de uoscientos treinta y siete mil cuatrocientos veinte y tres escudos quinientas noventa milésimas, por todo io cual dá los dos tercios y cincdeuta escudos mas, rebajando al efecto la mitad de sus gananciales, abonando á doña María Josefa de la Sierra y Fuentes ligí-tima esposa de don Eusebio Conde de Crespo su parte con veinte y cuatro mil escudos de contado y si hubiere diferencia á favor de esta en la divisoria, lo asegurará, así sumo el haber de sus otros hijos D. José Vicente y doña Dolores, en finca idónea competente, abonándoles mientras tanto llega uno de los ti es casos de la Ley, la usura pupilaí- de un ocho por cieuto auual, respecto de la primera para cuando arribe á la mayor edad, eu cuanto á D. José Vicente, se le abonará por mensualidades y respecto déla Dolores después que salga de su abrigo, pues mientras Danto se entenderán fruto, por alimentos y deduciéndose por último, las imposiciones y gravámenes que sufran los bienes adjudicados, siendo de cargo do la masa los gastos y cuotas del ju ció hasta su terminación. Y cumpliendo lo prevenido libro la presente en Guanajay y Julio veinte de mil ochocientos setenta y uno. MauueideJ. Arocha. C 27 A consecuencia del juicio intestado de don Francisco Filomeno Fernandez Cotero, ha dispuesto el Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús y por ante mí como Escribano Administrador de la pública de don Eugenio Ponton, se citen por m dio de la Gaoeta oficial y por término de veinte dias consecutivos á ios que se cousideren con derecho á obtar á ios expresados bienes dejados por el citado Fernandez Cotero, bien entendido que al hacerlo' debeu presentarse eon los documentos que lo acrediten. Habaua .y julio veinte y cuatro de mil ochooientos setenta y uno. Antonio Ramírez
C 38
Alcaldía mayor de Jesús María.—A consecuencia de los autos seguidos por D. Alonso Aivarez de la Campa contra D. Rafael Gamba, en cobro de mil escudos, ha dispuesto el Sr. Alcaide mayor del .listrito de Jesús María y por ante mí se anuncie ai público por medio ue la Gaceta oficial en oeho números consecutivos, no entreguen cantidad alguna las per onas que tengan asuntos con el expresado D. Rafael Gamba apercibidos de doble paga y demas perjuicios á que se hicieren acreedores. Y para, su publicación libro la presente. Habana Julio 11 de 1871. Manuel Padilla de Aguiar.
A 26
A consecuencia del juicio intestado de la morena Rita Ponce, hadispuesto el señor alcaide mayor del distrito de Jesús María y poraule el escribano don Antonio Ramírez, como administrador de la escribanía de don Eugenio Ponton se citen por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á optar “acetr l!J\ á los bienes quedados por fallecimiento dw ia expresada nueaua veinte Ue\ t>¡.„ Punco enea ennvnaatnria so hace ñor término de
manifestar si Y para si
á ¡ V. la présente. Guanabacoa J ulio 3b ue
dro Galindo.	^ disi rito
El Sr. Alcalde mayor eu comisión del u‘°
Belen hadispuesto por ante mí, consecuente á ex del distrito Sur de Cuba, librado en los criminales contra el moreno Josó Cajigal y otros por incendio y hurto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Torres & fin de que presenten en el juzgado sito en la calle de San Nicolás número ciento cuatro, it su esclavo Pedro que lo hubo de D. Felipe Solórzana. para que evacúe un acto de justicia en dicha causa. Y en cumplimiento de lo mandado para su publicación libro la presente en la Habana diez y nueve de julio do mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Lañéis.
C O 26
El señor alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á un moreno de estatura alta y de regularos carnes, que el domingo diez y aeie del actual vendió un vigésimo de billete premiado á un dependiente de nua bodega, calzada del Monte, para que dentro del quintó dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habaua julio diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoría, Manuel S. Segovia. C O 25 El señor alcalde mayor del distritro del Cerro por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se cousideren con derecho á heredar los bienes dejados á su fallecimieu-to por Di Petrona Rencurrell y Flores, natural de Gua-Guanabacoa, vecina de esta, soltera y de noventa y cuatro años de edad, á fin de que comparezcan á deducirlo en la forma legal correspondiente dentro de treinta dias contados desde esta fecha. Habaua julio 21 1871 • Ldo. Luis Ramírez.	C I 26
de
aííTL i^O OFICIA a..
VIERNES 28 ííil JULIO ME a«?».

Juéves. Santo- Nazario compañeros mártires, 6 Inocencio papa.
Ualiaua 28 «le Julio «le 1911.
Orden de la Plaza del 27 do Julio de 1871.
Retreta en la Plaza de Armas 6. ° de Voluntarios.
Servicio para mañana.
Jola de illa, el Exorno. Sr. D. Jasé María Morales, Coronel de Milicias y Voluntarios.
Parada, Capitanía general y Quinta de los Moliuo», primer Batallón de Ligeros.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, Compañía de Puentes Grandes.
Patrullas, escuadrón de Húsares
IJem en Jesús del Monte, Voluntarios del mismo barrio.
Visita hospital y provisiones, D. Juan González, capitán del Baiallon de Cádiz.
Médico i>ara las mismas, D. Juan Garoía, de la Guardia Civil.
I2i Coronel Sargento Mayor.— Vi/lsslongo.
Rita Ponce, cuya convocatoria se hace por término de veinte dias consecutivos, debiendo presentarse por conducto del escriban con los documentos que lo acrediten. Habana julio 24 de 1871. Antonio Ramírez.
i»,- .(■111«
Por auto provisto por el Sr. Alcalde mayor sustituto de esta villa en la causa criminal contra Francisca de Paula Diaz y Rufino Chapé, por asalto y robo, so ha dispuesto sonvocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al testigo moreno Juan Linchetas, para que en «1 término de tercero dia después del último anuncio, comparezca á evacuar un acto de justicia eu la referida causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Guanabacoa Julio 21 de 1871. Luis J. Marin.	C O 30
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, ia del primer distrito calle de la Habana uuinero 78; la del tercer distrito calle del Aguila adinere 97; la del cuarto, calle de Maurique número 89; la dei quinto callo de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y Ja del sétimo calzada le Jesús de! Monte número 876.
JAicultativos Ue semana.—Primero y segundo distri-to.-D Agustiu Aivarez, Obrapía 98.-D. Domingo F. Caballero, Piéota 60.
Ve-rc.er distrito---Ledo». D. Vicente Rivas, Prado 65.— 1). Gavino J. Barnet, Galiano 65.
'narto distrito	D. Lula José Márquez, Plaza del
Vapor, Botica..—ü. Francisco Castell, San Nicolás 130.
__distrito. No habiendo número sulicieme de
f-iraiDativos con quien alternar, prestará servicio<‘l pr¡-iv'm que -e preseute.
/loal-Casa da Maternidad Diputadas ce mes < «»ñoras Di1 María de los Dolores Gastón de i ivn v ty? Concepción de la Luz de Cárdena ■
Asilo de. San JosC. Taller general do aprendiz; Inspector de mes, el Exorno. Sr. I). Mamerto Pululo vocal de la Junta del Ramo.
Real casa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mes, el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido.
Casa general de Dementes. Diputado para el mes de Julio, Sr. vocal Pbro. Dr. D. Ramón de Castro.
Hospitales de San Felipe y Santiago y ,San Lázaro. Inspector de mes. El Sr. D. Biás Pedrosq, vocal de la Juuta Municipal de Caridad,