Mini. 183
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Viéines 4 i* * Agosto «le 1871. Santos Domingo «le Gu/nuin fundador y Tertullno. Circular en Guadalupe.
I’ARTE OFICIAL.
PAIMERA SECCION.
OFICINAS SOFFRI ORES GENERALES.
(.OltíEUAO SUPERIOR POLITICO .!«• <a provincia de Cuba.
SECRETAR ..
Nombrado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior polílico de esta isla para presidir, en su lugar, ia, subasta del servicio de comunicaciones al rededor de la isla de l’uerto-Rico, cuyo acto ha de tener lugar el dia 15 del actual bajo las bases y condiciones que se publican á continuación, ha acordado S. E que la referida subasta se celebre en esta Secretaría á las doce del citado dia.
L > que se anuncia para general conocí miento.
Habana 1? de Agosto de 1871.—El Se—| creta rio, Ramón María de Araiztegui.
[El pl.ego de condiciones y las tarifas de los precios de viajes se publicaron en la Gaceta del 2 del corriente.]
Sección de Gracia ¡j Justicia.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior politizo, ae ha servido nombrar maestra en propiedad de la Escuela municipal de niñas de Nuevas Paz a D. M Ana Muía de los Ríos, propuesta por ose Ayuntamiento y corno resultado del concurso ha birlo para la provisión de la plaza.
Y acordado por S. E. de óiden del limo. Sr. ¡secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana SI de Julio de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
El Encino. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido nombrar para la pla/.a de Directora <le la Escuela municipal de niñ>s de San Juan y Martínez á D. w Don,inga Martinez de Rui/, pro-piresia por esa municipalidad y cora > resultado del concurso que para la provision en propiedad ha tenido lugar.
Lo que de órden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 31 de Julio de 1871,—El Jefe de la S-íCcion, Calixto de Toledo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, selia servido nombrará D. Antonio Saenz y Ordo-ñeZi Maestro de la escuela Municipal de Quemado de los Güines, como resultado del concurs® que para la provision en propiedad ha tenido lugar.
Y acordado por S. E. de órden del limo. Señor Secretario, se publica en la Gaceta &los efectos oportunos.
Habana 31 de Julio de 187J. El Jefe de la Succión, Calixto de Toledo,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político, se ha servido nombrar á D. Jaime Ju .nula maes* tro Je la escuela Municipal de Santa Isabel de las Lajas como resultado del concurso que para la provision de la plaza ha tenido lugar.
Y	de órden del limo. Sr. Secietario so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 31 de 1871. —El Jefe de la cccion, Calixto de Toledo.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político selia servido nombrar vocales de la Junta local de Instrucción pública de Santiago de Cub« y comisiones auxiliares de la misma á los Srcs. siguientes:
Presidente, El Excmo. Sr. Gobernador del Departamento.
Vocales:
Sr. D. Francisco Losada.
.. Mahuel Colar.
... Gabriel Junco.
.. J .sé IJrberá.
.. Manuel Armas.
.. Jacinto Bueno y Blanco.
... Ledo. Lino Guerra, Secretario.
VocaleB auxiliares:
Sr. D. Eusebio Justino Capaz.
... Pbro. Pedro Gueria,
.. Ledo. Uno Sánchez Cisneros.
... Diego Gutiérrez Osorio.
.. Cástulo Ferrer.
... José Boseh.
... Ledo. Miguel Rodríguez.
.. Pbro. Tomás Martínez.
,. Mariano Vaillant.
. Ignacio Boudet.
... José Antonio Perult».
.. Antonio Alvarez de Toledo.
Y	acordado su cumplimiento por S. E. de ór-den del limo. Sr. Secretario se publica en la Ga» ceta á lo« efeetos oportunos.
Habana 31 de Julio de 1871.--El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
El Lxcino. Sr. Brooetuaaor , ha servido aprobar las propuas °f> Teniente Gobernador de Santi Qules de esa Junta local de Inst comisiones auxiliares de la mism guíente*:
Présidente, El Sr. Teuiente Gobernador de S^ntu Clara.
Vocales:
El Sr. Cura pârroco D. Lorenzo Iturralde.
Sr. Ludo. L>, Bonito Perez Alejo.
• '
D. Manuel Riba»o y Alvarado.
... Cárlos Pichardo,
... Bernardo Almench.
.. Isidro Subina,
.. Antonio Nicolao.
... Antonio V i Jarreta» Secretario.
Comisión auxiliar de la Fsperanza: Presidente, El Capitán pedáneo.
Vocales, el Sr- Cura párroco.
Secretario, el Sr. D. Pascual Pinero.
Comisión auxiliar de San Juan de las Lleras. Presidente el Sr. Capitán pedáneo.
Vocal, el Sr. D. Guillermo Llera.
Secretario, el Sr. D. Diego Gonzalez Abren.
Comisión auxiliar de San Diego de Niguas: Presidente, el Crpitan pedáneo.
Vocal, el Sr. L), José Migueles.
Secretario, el Sr.D. Antonio r rauco.
Comisión auxiliar de Manicaiugua. Presidente, el Capitan pedáneo.
Vocal, elSr. D-Juan Urreta,
Secretario, el Sr. D. Valentín Saaveita.
Y de orden del Ilmo.Sr. Secretano se publi-:a en la Gaceta á los efectos oportunos.
Habana 31 de Julio de 1871.—El Jefe déla íeccion, Calixto de Toledo.
Sección de Fomento.
Para 1» plaza de oficial 5 ? Administrador on-eos de Sanen-Espíritus, vacante por ce* a del que la desempeñaba; el Excmo. Sr. Go-ador Superior político, á propuesta de la Acl-stmciou general del ramo, y á reserva dé la
bacion del Gobierno de S. M., se ha servido
orar ¿ D. Eduardo Santa Aua. _
Lo que de órden Superior se inserta en la
ira oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1871- El Jefe de la
.«ti ./naA	I- ilin.YQCL»
Inspección general de Obras públicas.
Sección 1 f
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido acordar se vendan en pública subasta los efectos siguientes:
Veinte y cuatro carretillas nuevas de una rueda; sesenta y seis id. id. muy usadas; treinta carretones de mano y varias piezas inútiles de unas y otros, cuyo importe, según tasación asciende á novecientos es« udos, y cuyos efectos están depositados en el almacén de Obras públicas de Santiago de Cuba, en un solar sito en la calle del General Torre*, núrn. 6, en donde pueden reconocerse. El acto tendrá lugar con arreglo á la instrucción vigente, el 21 de Agosto próximo á las dore de su mañana, en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba, núm. I; esquina á Chacen, en el Gobierno civil de Santiago de Cuba simultáneamente, sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 31 de Julio de IS71.— El Ln-pector
general, Eduardo F. Trujillo.
*
Modelo de proposición.
D. N........N.........vecino de.........ente •
rado del anuncio y condicio íes publicadas en la
Gaceta oficial del día.......pura la venta en pú*
blica subasta de veinte y cuatro carretillas, de una rueda, nuevas; sesenta y seis id. id. muy usadas, treinta carretones de mano y vánas piezas inútin les de unas y otios, se compromete á entregar por dichos efectos, en el estado en que se encuentran la cantidud de--------
Fecha y firma del proponente.
[El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta dell.® delcorriente.]
Sección 2 f
Por falta de licitadores no lia tenido electo la subasta anunciada para el 20 delpiesente mes con objeto de contratar el suministro de raciones para los operarios tlel ramo afectos al primer distrito, durante los años económicos de 1871 á 72 y 72 á 73, y el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido resolver, se saque nuevamente á subasta el referido servicio, bajo las mismas condiciones y el tipo que sirvieron de base á la primera y que se hallan publicadas en la Gaceta de 23 de Mayo próximo pasado, para cuyo acto se señala el día 10 del entrante mes de Agosto á las-doce de la mañana, en la calle de Cuba, n * 1, esquina .í Chacón.
Habana Julio 31 de 1871. El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
No habiendo tenido electo por falta de Imitadores la subasta verificada el 15 del actual para rematar la construcción de una luz de puerto en Punta Piedras, el Excmo. Sr. Gobernador íjupetior Político, á propuesta de esta Inspección y su Secretaría y cou arreglo á lo prevenido en Real órden de 28 de Junio de lStifi se ha servido acordar que se aumente al importe del presupuesto de las obras correspondientes el 22 por ciento del valor de veinte y un mil trescientos diez y siete pesetas, ochenta y ocho céntimos, calculado para las mismas.
En su consecuencia se ha dispuesto que el dia once de Agosto entrante a las doce de su mañana se 8,.que nuevamente á pública subasta en esta capital, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Sagua, la construcción de dicha luz, cuyo presupuesto asciende ahora á la cantidad do veinte y seis mil siete pesetas y ochenta y un céntimos.
Lug pliegos de condiciones facultativas y económicas y p ano de la obra, se hallarán de manifiesto en debo* puntos
Las proposiciones se. presentarán en pliegos cerraios con estricta sujeciou al niode o que al pié se muestra é incluyendo la correspondiente carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hioieada ó en la Depost
taría de Rentas de Sagua, la s ima de mil trescientas pesetas.
En el caso de que se presenten dos ó mas pro» posiciones igua'es se procede á en el acto á una licitación verbal, entre sus autores que durará diez minutos debiendo ser la primera baja de doscientas cincuenta pesetas por I- rnénos y las demás á voluntad de los Imitadores.
Habana'31 de Julio de 1871. — El inapector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
I). N. N....... vecino de........ enterado
del anuncio inserto en la Gaceta del dia.......
se compromete á tomar á su cargo la eje ¡lición de las obras de la luz del puerto de Punta Piedras ! con extricta sujeción al proyecto aprobado por la cantidad <le......pesetas.
Fecha y firma dtl proponente.
En virtud de io dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador ¿Superior Político con esta fecha, se ha señalado ei dia 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á noventi y seis mil seiscientas cuarenta y una pesetas co i tres céntim >s.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de maniSesto en timbos puntos para conocimiento del público todos lus documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán eu pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acio. Los pliegos deberán c. ntener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tu. mar parte eu la licitación 'a cantidad de dos mil quinientas pesetas, deposita n al efecto «n la Tesorería general de HaciendJ ó en la Adminisira-eion local de B traeos. Si ... nulas lus proposi-cione que falten á cualquina de estos requisitos y aquellas cuyo importe e> ceda del presupuesto.
Al principiar ei m ...» «'el remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse á i una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientos cincuenta pesetas.
Habana Julio 14- de IS7L—El Inspector ¡general, Eduardo F. Trujillo.
\
MODELO DE PROPOSICION
Don N.... N.... vecino de..................enterado del anuncio inserto eu la Gacela de....
j de los requisitos que se exigen para la a djudica cion en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las | obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir eu la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la | cantidad de............
Fecha y firma.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha de ayer se ha señalado el día 10 (Je Agosto próximo j á las doce de la rnañaua, para la adjudicación en pública subasia do las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, cuyo ¡importe según presupuesto aprobado asciende á i ciento ochenta y nueve mil doscientas veinte y cuatro pesetas con sesenta y tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la luepecciongeneral de Obras públicas, calle de Cuba número 1, hallándose de I manifiesto en la misma para conocimiento del pú-; blico todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se urreglarán exactamente ai modelo adjunto y se presentaráu en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera inedia hora del acto. Los pliegos deberán eonte-; ner el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cinco md pesetas, depositada al efeeio en la Tesorería general de Ha-; cienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera dé estos requisitos y aquellas cuyo í importe exceda del presupuesto. Al principiar el j acio del remate se leerá la Instrucción citada. Eu j el caso de procederse á una licitación verbal pul | empate la mínima puja admisib.e será de quinientas pesetas.
Habana 12 de Julio de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de prepos ición.
'
D. N N.... .. .vecino de.....enterado del
i anuncio inserto en la Gaceta de....... de .os re^
quisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la autigua Aduana de este puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documento- que han de regir eu la contrata, se compromete á ¡aunar por su cuenta dichas obras ¡ por la cantidad de.....
Fecha y firma.
ArliniiiUtraclon (¡entrald# Hacienda pública.
Con el fln de aolarara’gunasduda» que señan ofrecido acerca de la clase de i apel sellado en que deben extender los Médicos las certificaciones de difuntos; et Exorne. é limo. Sr. Intendente general se ha servido 1 declarar que dañen expedirse en papel del sello 8? ó sea de 2 pesetas 50 céntimos, á excepción de las de los pobres de solemnidad en lus que se empleará el correspondiente á su clase siempre que estén legalmente recono-¡ cidos y sean enterrados como taies.
Habana Agosto 3 de lili.—Antonio Nuflez.
No estando determinada en el Decreto de 29 de Agosto de 1870 la clase de papel que deba usarse, caso de que se agote el en que esté extendido un titulo profesional académico ó de cualquier otra clase de que se tome razón eti las oficinas; se ha servido el Excmo. Sr. Iu-j tendente general disponer que para ese caso y demas ¡ análogos, se emplee el sellado de á un escudo.
1Y de órden superior se inserta esta resolución en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 1? de 1871, Antonio Nuñ es.
Administración local «le Hacienda pública «le la Habana y su jurisdicción.
El Sr. 1). Antonio Belmoute, Ordenador general de pagos que fué de esta isla, se servirá presentarse eu es-tt Administración por sí ó por medio de apoderado dei -tro del término de quince dias á reintegrar la cantidad de 105 escudos, 994 milésimas ó seau 264 pesetas 95 céntimos, por el aleauee que le resultó en el exámen de la cuenta particular de gastos públicos de Ja Ordenación general de Hacienda del mes de Febrero de 1868; en la inteligencia due de oo verificarlo dentro de dicho término, esta Administración tendrá que proceder á lo que en su caso corresponda.
Habana 20 de Julio da 1871. El Administrador José del Campo.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar ejecutor de apremios de esta Administración, a D. Manuel Serrano.
Lo que se anuncia para general conocimiento del público.
Habana y Agosto 2 de 1871. El Administrador
Mazo.
El Sr. D. José María de las] Casas, Intendente interino de Hacienda que ha sido" de esta Isla, se presentará en esta Administración por si ó por medio de apoderado, á reintegrar la cantidad de trescientos treinta y tres escudos, trescientas treinta y tres milésimas, por el alcance que le resultó en el eximen de las cuentas de gastos públioos correspondientes á los meses de Diciembre de 1864 v Febrero de 1865; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á io que por ia Ley corresponda.
Habana Julio J5 de 1871.—El Administrador, José
del Campo.
A«lmini»lracioit especial de Bienes del Estado.
No habiendo tenido ugar, por no haberse considerado aceptables Jas proposiciones presentadas, la subasta anunciada para el suministro de los efectos de ferretería que se necesitan para las atenciones de Jas lineas rústica- embargadas por delito de infidencia; el Consejo Administrativo de estos bienes ha resuelto se anuncie nuevamente ei remate de dicho suministro para el viér-nes 4 de Agosto próximo entrante á la una de la tarde bajo las mismas bases y condiciones anteriormente publicadas.
Habana 23 «le Julio de 1871.—El Administrador, Diego Careta Nogueras.
No habiendo tenido lugar por falta de licitadores el remate auunelado para el iiia2i del actual del suministro de arroz para las fincas rústicas embargadas por delito de infidencia; el Consejo Administrativo de esíos bienes ha resuelto se anuncie nuevamente la subasta del suministro de dicho artículo para el viérues 4 de Agosto próximo entrante bajo las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta del dia 5 del corriente mes
Habana 23 de Julio de 1871.—El Administrador,
Diego Carola Nogueras.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del potrero “Memoria” de los herederos de D. Francisco Carrillo, compuesto de trece caballerías y ciento veinte y nueve cordeles de tierra, un cuarto de la misma de manigua, tres arrendados y las demas de potrero; contiene un plat nal, árboles frutales, veinte y cinco esclavos de todas clases, aperos, animales, fábricas y demas anexidades que constan dei inventario que se pondrá do manifiesto en esta Administración.
1? Las personas que quieran hacer proposición ocurran á esta Administración el dia 19 de Agosto venidero á las 12 del día, á formular las que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, lia-¡ ciándolo eu pliego cerrado papel del sello octavo, cou j sujeción al modelo que también se expresará,
2? El tipo del arrendamiento no bajará de tres mil pesos anuales, siendo de cuenta del arrendatario ei pago de las contribuciones actuales y sucesivas.
3? La cantidad eu que se adjudique la finca, se hará electiva en dos plazos, uno por la mitad de aquella el último dia eu que venza el primer semestre y el otro eu los primeros dias del penúltimo mes eu que termine el año.
4? El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrán variarse eu ningún concepto sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses ántes de su cumplimiento, manifestar si le conviene continuar por dos años mas eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
5? El arrendatario será responsable de loa árboles, cercas y fábricas, de la curación, asistenciay manutención en ios términos reglamentarios, de los esclavos de la dotación; debiendo quedar á favor de la finca terminado que sea el contrato, todas las mejoras que por co» rnodi ad ú otros fines particulares hiciere en ella, así como será responsable de los desperfectos que se noten, que no fueren ocasionados por el uso, siéndolo igualmente de todos los muebles, enseres, aperos y animales que se le entregaráu previo inventario.
6? No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, la KUiuade dosoient s escudos para responder á ella.
7? Así mismo, el individuo á quien se adjudique la finca, presentará una persona de reconocida responsabilidad que le garantice tn el cumplimiento de las cond dones estipuladas, ó eu su defecto entregará adelantado al firmarse la escritura la mitad de la suma en que le sea adjudicado el arrendamiento.
8? Los gastos que origine la escritura serán de cuenta del arredutario.
9? tíi resultasen dos proposiciones iguales, se admitirá puja verbal, únicamente entre los comprendidos por el término de quince minutos, pudiendo los que deseen enterarse de mas pormenores, ocurrir á esta Administración, negociado de la Habana, donde le serán facilitados los dttos que necesiten.
Modelo que se cita: D. N.......N.........vecino
de.........enterado del pliego de condiciones publicado en ia Gaceta del dia..........se compromete á
tomar en arrendamiento el potrero Memoria con sus esclavos y anexidades por el tipo de........y á cum-
plir cou las obligaciones que eu el mismo se imponen para lo cual esta pronto á presentar la fianza correspondiente.
Habana 25 de Julio de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento dei Cafetal “Aranjuez” ubicado en Güira de Melena embargado á Dí Barbara Ramírez de Areilauo, compuesto <ie diez caballerías de tierra, de ella* seis y media sembradas de café y plátanos, siendo las tres y media restantes Je mote y potrero, contiene várias fábricas, palmas árboles frutales, con 26 esclavos de dotación, de ambos sexos y edaaes.
i? Las personas que quieran hacer proposición ocurrirán el dia 19 de Agosto venidero, á la una de la tarue á formular las que se le ofrezcan bajo el upo que se expresará á continuación, haciéndolo en pliego cerrado papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará.
2? El tipo de arrendamiento no bajará de 5000 escudos anua es 6 sean 12500 pesetas.
3? Serán de cuenta del arrendatario los gravámenes iue reconoce ia finca, el pago de Jas contribuciones actuales y sucesiva«,, ah mismo lo seráu los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos que en ella existen.
4? La cantidad en que se adjudique la finca, se hará efectiva en dos plazos, «luo por la mitad de aquella el último día en que venza el primer semestre y el otro del resto, en los primeros dias del penúltimo mes en que termine el año.
ó? Ei contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrá variarse sus condiciones debiendo ei arrendatario tres meses ántes de cumplirse el tiempo lijado, manifestar si le conviene continuar por dos años mas, en cuyo caso será preferido á otro eu igualdad de circunstancias.	, ,	.	,	,	,
6? El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos que se le entregaráu prévio inventario; y terminado que sea ei oontrato abonará todos los desperfectos que se troten que tro seau ocasionados por el uso,
7:’ A la terminación del contrato quedarán á favor de Ja finca todas las mejoras que eu ella se efectúen bien por comodidad, bien por otros fines particulares.
8“ No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en esta Administración 100 pesos para responderá ella.
9'.' Así mismo el individuo á quien se adjudique la finca, presentará persoua de conocida responsabilidad que le garantice en ei cumplimiento de lo estipulado, ó en ou defecto entregará al firmarse la escritura, la mitad de la suma en que le sea adjudicado el arrendain en-to.
10.	Los gastos que origine ia escritura serán de cuenta del arrendatario.
11.	W1 resultasen dos proposiciones iguales se admitirá puja verbal por quince minutos, únicamente entre los comprendidos, pudiendo los que deseen enterarse de mas pormenores, ocurrir á esta Administración,
i negociado déla Habana, don «le serán facilitados lo* datos que necesite.
Modelo que se cita: D ....... ..........
de...........enterado de. p i,g»d condiciones pecado en la Gaceta del di. ...... secompromete á to-
mar en arrendamiento el cafeto. “Aranjuez” con su do-
tación y anexidades por el tipo de.......obligándo-
se á cumplir las formalidades que ei?. ■?' «rnose imponen, para cuyo electo está pronto	la fianza
correspondiente.
Habana Julio 27 de 1371.—El Admiu.strador general, Diego García Nogueras.
Habiéudose servido disponer el Ex nio. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda que se saque nuevamente & licitación en pública subasta la euageuacion del ganado mayor y de cerda que se halle eu estado de saca, del existente en la posesión nombrada Caiigeri si-¡ tuaua en la jurisdicción de Guantanamo, se anuncia al I público para que los que deseen tomar parte en la subas-i ta presenten sus proposiciones con sujeccion al adjunto ¡ pliego de condiciones y modelo en la inteligencia de que ; el acto de remate tendrá lugar á las 2 de la tarde del dia 19 de Agosto próximo, simultáneamente en esta Administración Central de propiedades uel Estado y bienes embargados sita eu la calzada de Galiano núm. 102 yen la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.
Habana Julio 22 de 1871.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 29 del corriente.]
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por el Gobierno Superior político en comunicación de treinta y uno de Julio próximo pasado se dice ai Excmo. ó limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Pretorial, io que sigue:
“Excmo é limo. Sr.—Siendo indispensable que este Gobierno Superiorpolftico tenga una relación exacta dolos anotadores de hipotecas existentes en toda la Isla y los precios de egresión de sus oficios, espero que V. E. I., se sirva prevenir á los Alcaldes Mayores que dependan de su Autoridad, exijan á los que pertenecen á sus distritos una cópia exacta de los títulos, que cotejada con el original y con el visto bueno de los expresados Jueces se remitirá luego á este expresado Gobierno.”
En vista de la preinserta comunicación se ha servido disponer S. E. I. se circule á los Alcaldes Mayores del territorio para su exacto cumplimiento eu el término de veinte dias en el concepto de que en esta Capital y en Matánzas queda á cargo de los Alcaldes Mayores decanos y eu las demas jurisdicciones al del partido.
Y de órden deS. E. I. libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana Agosto2 de 1871.—Dr. José Qiralt, Secretario,
Obispado de la Habana.
¿Secretarla de gobierno.
El Excmo. é limo Sr. Obispo de esta Diócesis, se ha servido nombrar Secretario de Gobierno de esto Obispado al Pbro. I). Migue) Vioeute López; y habiendo tomado posesión con esta fecha de ese destino que resultó vacante por fallecimiento del Pbro. Br. D. Ramón González Salas que la desempeñaba, el M. 1. Sr. Gobei nador ilel Obispado en ausencia de S. E.I., ha tenido á bien disponer se anuncie eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 24 de Julio de 1871.—Antonio Ducrós, Vice Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS HKNKRAI.U8.
.letal uva de Administración «le Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.	•
No habiéudose presentado lioitador para la subasta de la construcción de 30 fráguas para las cañón «ras y acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 21 del actual, se proceda á nueva licitación cou los precios y bajo las condiciones del pliego publicado eu el númeio 169 del Diario de la Marina y Gaceta oficial de 18 del que cursa, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el dia 10 de Agosto próximo á la una de la tarde.
Habana y Julio 24 de 1871.—Cárlos Euiz y de Lan-guenhein.
Intendencia Iti„
Amin. io.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia, se hace : -al público que «126 «le Agosto próximo á Jas uo	.uuiiana,
tendrá lugar en ios estrados de esta luteuueucia una subusta con objeto de contratar por el término de un año la asistencia hospitalaria de ios militares enfermos en Bahia-Honda.
Los proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de su bastas, una hora ántes de la señalada para el remate; y en ia inteligencia do que seráu rechazadas las que no se encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medida que se vavan abriendo se exigirán los certificados del depósito que previene la condiciou 1J del pliego respectivo, que cou el modelo de la proposicionse bailarán de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia Mili-tar.
Habana 27 de Julio de 1871.—De O. de S. Sria.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Juiz y Perales.
[El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del día 29 del corriente.]
Banco Ripafiol de la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección dól Banco en virtud de sus facultades, ha acordado en sesión ordinaria de este dia, elevar el capital del Banco hasta la suma de seis millones de pesos, emitiendo al efecto la segunda série de dos mil acciones de á $500 cada una con la prima de un 25p.g- bajo el concepto de quedar abierta la sus-cricion en la Secretaría del Bauoo, por el término de 25 dias que empezarán á contarse desde el de la inserción dei primer anuncio en ia Gaceta oficial, y de admitir loa pedidos de acciones qu,e durante dicho plazo se ha-gan, cualquiera que isa su procedencia; eu tendiéndose