
IHk
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

\titifili.
Domingo 14 «le Diciembre de IMf. San Gregorio presbiiero y mártir y Santa Irmcmin. Circularen el Santo Angel.
PAUTE OFICIAL.
I’.il.llIOliA SECCION.
1MC1NAS SUPERIOKEE GENERALES.
(. .mínimo St lM RIOH l’OUTItO de la |>ro» Imia de Cubil.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Sr. D. Rafael Perez Santa María con fecha de ayer dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político lo siguiente:
“Centro de importadores.—Excmo. Sr.— Reunidos la mayor parte de los comerciantes importadores de manteca de esta plaza, han celebrado un convenio por el cual so obligan á no vender aquel efecto sino á los precios regularizados por una comisión al efecto designada.—Uno de los artículos de dicho convenio pena al socio que lo infrigiere á perder el depósito de quinientos pesos constituido por cada uno al ingresar en la asoeiseton, con destino su mitad para auxilio de nuestros hermanos heridos eu la actual campaña.—Eu tal virtud, y habiendo incurrido en la referida pena dos de los socios, se ha acordado qus como tengo el honor de verificarlo en el adjunto billete del Banco Español de la Habana de quinientos pesos, pongo á la Superior disposición do Y. E. la Buma expresada, para que se digne darle el patriótico destino que está acordado."
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción de los interesados á quienes S. E. da las gracias por eu patriótico acuerdo, habiendo dispuesto al miemo tiempo la remisión de la exprosada cantidad al Sr. Presidente del Casino Español de esta Capital.
Habana 19 do Dioiembre de 1871.—El Se-eretfU’io, Re , ,n María de Araíztegui.
Habiendo participado el Sr. Teniente Gobernador do Sancti-Spíritus al Excmo. Sr. Gobernador S' perior Político que D. José Valí ha dado una función en aquella ciudad á beneficio de los inutilizados en la actual campaña cuyo producto líquido ascendió á 262 pesos 76 centavos tí. E. ha dispuesto se publique en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción del interesado, á quien da las gracias por su patriótieo donativo, habiendo dispuesto al mismo tiempo el. ingreso de la expresada cantidad en el Casino Español de esta Capital.
Habana 19 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Seeeion de Gracia, y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Noviembre último so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el Real Decreto siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D. G.J se ha servido expedir con esta fecha el decreto siguiente: Para el Juzgado de 1.85 instancia de Cienfuegos, de entrada, en la Isla de Cuba vacante por traslación de D. Luis Genaro Muñoz; vengo en nombrar á D, José Maria Rodríguez cesante del de Cárdenas.—Dado en Palacio á 17 de Noviembre de 1871.—Amadeo.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Realórden lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y	acordado el cumplimiento por S. E. se publica «n la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección de Gobernación y Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de esta Isla con fecha 24 de Noviembre próximo pasado la Real orden qus sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 3. ° Administrador de Correos de Matánzas en esta Isla, vacante por salida á otro destino de D. José Juan de Mendez y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. Hermenegildo Herrero Con-. tador de la Administración de Hacienda pública de Cienfuegos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. K. en j 20 del corriente, de su orden se inserta en la Ga- | ceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de cata Isla con fecha 29 de Noviembre próximo pasado la Eexl orden que sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 3. ° Administrador de Correos de Santiago de Cuba, vacante ppr salida á otro destino de D. Dámaso Montero y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar 4 D, José de la Tqrre y del Bar, cesante del misino destino.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en
20 del corriente, de su orden se inserta eu la Oaceta oficia' para general conocimiento.	|
Habana 22 de Diciembre do 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Por el ? 1 :.Í8terio de Ultramar se comunica *1 Excmo. ir. Gobernador Superior Político
con fecha 28 del mes próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase Interventor de la Administración general de Correos en esa Capital, vacante por salida á otro destino de D. Antonio Heraud y Clavijo de Soria y dotada con el sueldo auual de cuatro mil pesetas y ocho mil quinientas de sobresueldo, S. M. el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien nombrar á D. Miguel de Cañas, Jefe de Negociado de igual clase en la Central de Bienes embargados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 20 del actual de su orden se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
En cumplimiento de los artículos 1. ° y 9. ° de las Juntas de Agricultura, Industria y Co-1 mercio y precedida la propuesta en lista doble del Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spíritus, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar para la renovación de cuatro vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de este punto á los Sres. D. José Val-depares, D. Emilio Llórente, D. Sineoio Ballesta y 1). Juan Lumpuy.
Y	de orden de S. E. y en cumplimiento del artículo 10 del citado Reglamento se publioa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
En cumplimiento do los artículos 1. ° y 9. ° del Reglamento de las Juntas de Agricultura, Industria y Comercio y precedida la propuesta en doble lista del Ilustro Ayuntamiento de Bahía-Honda, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar para la renovación de cuatro vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de este punto á los Sres. D. José del Rivero, D. Luis Ramos, D. Benito Echevarría y D. José María Louto.
Y	de orden de S. E. y en cumplimiento del artículo 10 del citado Reglamento se publica en la Garceta oficial para general conocimiento.
IÍabana21 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
En cumplimiento de los artículos 1. ° y 9. ° de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y precedida la propuesta en lista doblo del Ilustre Ayuntamiento de Matánzas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar para la renovación de siete vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de este punto á los Sres. D. Lorenzo García, D. Eugenio Domínguez, D. José Buigas, D. Lorenzo Delgado, D. Manuel Bea, D. Martin Arz&ne-guiy D. José de la Haza.
Y	de orden de S. E. yen cumplimiento del artículo 10 del citado Reglamento se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 187 L.-El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
carbón de piedra que necesiten los buques del tren de limpia del puerto de la Habana durante el segundo semestre de este año económico y todo el de 1872 á 73, se compromete á tomar por su cuenta dicho suministro, á razqn de........ pe-
setas por tonelada española.
Fecha y firma.
Víase el plugo de c< ndiciones publicado en la Gaceta uel 19 y 20 dol comente.
CAPITANIA GENERAL DE LA IS .A DE CUBA.
ESTADO MAYOR
Seeeion 6 f
El Guardia Civil licenciado por ib útil del primer tercio de esta isla, Dionisio Gigante P. rez, se piesenta-ra eu la Sección 0.' de esta Capitanía General, eu dia y hora hábil, para enterarle de un asunto que ie concierne.
Habana 21 de Diciembre de 1871. El Coronel Jefe de E. M. I., José de Chessa.
Adsudando D. Julio de Ibarra y D. Ram< n Boüifaz, dueños del Ingenio San José, sito en el cuartón de Ranchuelo, jurisdicción de Villa-Clara, treinta y ocho mil y pico de pesos á la Sociedad de Alfar© y Compañía, hoy en liquidación por disposición superior y teniendo noticia de que se trata de la venta de dicho ingenio, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ha tenido á bien declarar que será nula su venta, ou todo ó en parte, lo mismo que la del fruto que elabere, como nulo también el traspaso del interes que tengan en el Ingenio los expresados Ibarra y Bonifaz, Ínterin no se satisfaga ó se asegure debidamente el crédito que resulta á favor de la mencionada Sociedad de Alfaro y Compañía.
Lo que do órden de S. E. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
El soldado licenciado del Regimiento infantería del Rey d j este Ejército, Francisco Taires Herrera, te pie,amará eu la Becciou (i? de esta Capitanía General en dia y h na hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Diciembre de 1871.—El Coronel Jtfs de E. M. I , José de Cnessa._______
Contaduría central «le Hacienda.
D. Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. Ezequicl Ruiz, Administrador y Contador que fueron déla Colecturía de Aduauas de Caibarien, por sí ó por medio de sus apo lerados, se presentarán en esto Contaduría central á recoger el pliego de rej are s que les resulta del exá-men déla cuerna de dicha Colecturía correspondiente al mes «te Diciembre de 1868, á cuyo efecto se les concede el plazo de diez días á contar desdeJa publicación del presente anuuoio.
H abana 13 de Diciembre do 1871, José Cánovas del Castillo.
D. Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. Ezequiel , Ruiz, Administrador y Couta lor qué fueron de la Colecturía de Aduanas de Caibarien, por sí 6 por medio desús apoderados, fe presentarán en esta Contaduría Central ¿recogerel pliego de reparos que les r«sulta del exámeu dala cuenta de dicha Colecturia correspondiente al mes de Noviembre de 1868, á cuyo efecto se les concede el plazo de tres dias á contar desde la publicación del presente anuncio.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—José Cánovas del Castillo.
Ordenación central c - ' agos.
Clases Pasivas.—Revista.—Semestre de Enero de 1872.
Cumpliendo esta Ordenación con lo prevenido en 'a ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en Kealór-den de 22 de,Agosto fiel.mismoaf o lueordenan que teues ios individuos que perciben li beies pasivo » ■ piesenten en los meses de cmero y Julio de cada año eu acto de revista ante las dependencias donde radican sus pagos, y acercíndi se la primera revista semestiai del añu préxi-mo, ha dispuesto dar principio al acto, el 2 de Enero inmediato, haci-mdo al efteto las siguientes advertencias.
1? Da revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tiendaá presentarse Jos parientes, apoderan, s 6 encangados en lugar de los que por la ley están obligados á verificarlo,
2? En dicho acto, además de la fé de existencia y estaco en su ca>o, ha de presentarse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro 6 pensión y la nominilla que esta dependencia facilité á cada individuo para identificar mensualinente su persona ante los pagad >res.
3? Las citadas fés de existencias deben entregarse sin dejar eu blauco el encabez-miento y la cíase á que corresponden los inieresados lo cual constará en la refer da nominil a. Cuando estos no te^au firmaré se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego otro de ia misma ciase en la declaración de no percibir mas sueldos del Estado, fondos provinciales ni municipales.
4.° Con las mismas foimalidades deben justificar dicho acto los i eosionistas que se hallen ausentes, pasau-do la revista ante ¡os Jefes de Hacienda de los puntos en que ie i dan 6 de ios Sr63. Ge bernadores á J urces locales ou caso contrario, así como ante los representantes del Gobierno ios que r sidan en «1 extangero.
5? Los que se hallen en cualquiera de los tres casos 1 expresa los deben cuitar de que en la certificación que | seles facilite de haber pasarlo revista, se exp ese lá fecha del documento que concede el derecho pasivo, ¡a cantidad anud en qua consiste [todo en letia y no gua- ¡ rismo] y la auioriiEd por quien se halle expedida pues ! de otio modo no se U s admitirá como justiueante.
6? Las fes oe existencia expedidas por los Sres. Cu-Pánocos, han de expresar el nombre, apellido y
Tesorería Central «le Haciemla.
Eu el expediente iniciado por esta Tesorería Cen--tral, promovido por oficio del Sr. Alcalde mayor de Sá-gua la Grande, al Excmo. é limo. Sr. Iutendente, en solicitud de un duplicado de caria de pago, por valor de tres mil novecientos diez v siete escudos quinientas milésimas, expedida por la Administración de Hac enda de dicho punto, con fecha 14 de Setiembre de 1869 en el concepto de depós t > judicialáfavor del Escribano público de aquella localidad don Antonio Palma, consecuente á los autos ejecutivos que don Ignacio Mo eno sigue contra los herederos é sucesores de don Felipe Le-dou eu cobro de pesos, se ha dispuesto ou su cumplimiento que por nueve dias consecutivos, se anuncie tsta circunstancia en la Gaceta ofloial, para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento, lo presente en esta Tesorería Central 6 en la referida Administración en la inteligencia de que pasado dicho término se declarará nula y de ningún vaior ni efecto, y se procederá á expedir el duplicado que se menciona por la ofl-<¡iua respectiva.
Habana 9 de Diciembrede 1871.—José de Villasante y Catatan.
En el expediente iniciado por esta Tesorería Central, promovido por oficio del Br. Alcalde mayor du Sa-gua Ja Grande al Excmo. é limo. Sr. Inteudente en solicitud de uu duplicado de carta de pago, por valor de dos mil ciento diez y seis escudos quinientas veinte milésimas, expedida por 'a Administración de Hacienda da dicho punto cou fecha 10 de Junio de 1869 en el concepto de depósitojudicial á favor de don Ramón Iglesias, Escribano público de aquella localidad, consecuente á los autos de menor cuantía promovidos por don Rafael Guardado contra don Manuel Lastres en cobro de escudos, se ha dispuesto en su cumplimiento, que por nueve dias consecutivos se anuncie esta circunstancia en la Gaoela oScial para que ia persona eu cuyo poder se hallare dicho documento lo presente en esta Tesorería Central é en la referida Administración en la inteligencia, de que pasado dicho término se declara rá nula y de ningún valor ni efecto y se precederá á expedir el duplicado que se menciona por ia oficina respectiva.
Habana 9 de Diciembre de 1871.—José de Villasante y Catalan.
las correspondientes anotaciones para que sean devueltos inmeuiatamente los depósitos,
61 La adjudicación definitiva se hará por la Administración especial de Bienes del Estado en vista del r< suitado de ia subasta: y el depósito hecho por el rematante continuara como garantía sin que haya de devolverse hasta que haya sito admitida la correspondiente fianza que ha de garantir el remate para entrar en posesión de los solares.
7? La falta de continuación del compromiso del rematante por no presentar los fiadores ó por otra causa cua q liera será castigada con la pérdida del depósito en beneficio del Estado sin que haya Jugar á reclamación alguna.
81 El pago de i» cantidad en que se adjudique el remátese hará en nueve años y diez plazos, siendo el primero al contado y en el término de ocho dias después de notificada al ranratador la aprobación por el Excmo. Br. Intendente; por los demás se extenderán los c orrespondientes pagarés que serán autorizados por persona abonada ajuicio do la Administración.
91 Si el rematador quiere hacer entrega de algunos de Jos plazos por los que ha de suscribir los pagarés le serán adin tidoscon la rebajado un 8 p. gen ci 2? plazo un 16 p. g en el 3? y así sucesivamente.
10.	El terreno y construcciones que en él se practiquen quedarán hipoleoadosá las resultas «le los plazos que queden per satisfacer, cancelándose esta obligación tan luego cemo se baga efectivo e! último.
11.	Los gastos ae escritura, subasta,tasación y demas que pudieran ocurrir serán de cuenta del rematante.
Habana 15 de Diciembre de 1871. García Noqueras.
Modelo de proposición
. enterado como
Administración Especial de Bienes del Estado.
Los individuos que á continuación sé expresan 6 sus apoderados en esta Capital se servirán presentarse en esta Administración Galiano 102, para enterarles dq asuntos que les concieroon.
Individuos que se citan.
D. Juan Cintas.
.. Cárlos Escarsi.
Liquidadores de Ja Sociedad
D. Coniuk y Compafi'a.
Habana 19 de Diciembre do 1871.—Diego Gareía Nogueras.
Ignorándose el domicilio del agrimensor D. Andrés María de Foxá se anuncia esta citación para que el interesado comparezca eu esta Administración para notificarle un acuerdo de la mismo.
Habana 16 de Dioiembre de 1871.—Diego García Nogueras.
Ignorándose el domicilio de DI Sebastiana Perez, vecina de Regla, se ia llama por este edicto para que en el término de ocho días comparezca por tí ó representante autorizado á enterarse de uu acuerdo de está Administración, de su interés, eu la inteligencia de que no verificándolo le parará el perjuicio q«e haya lugar en derecho.
Habana 16 de .Diciembre de 1871. Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente socar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Calles y números.
Consulado 33..........................
0‘Reilly 50, [altos]..................
Marques oe ia Torre, ¿9...............
(Jan(arcanas, sin nüme o, [Puentes Grandes]....................................
San Andrés 4, Muñanao.................
... 6.............................
... 8.............................
10.........................
Quemados fie Mañanan, 76..............
Panorama esquiu» á Dolores............
Cindadela, cade del Fomento 29, Jesús del
Monte.............................
Dos casasen Luyanó contiguasá la quinta
América......................una...
Dos solares ealie de Santa Teresa Cerro,]... Tres id. en el barrio de Bau Lázaro entre Príncipe y Carnero................
Uno id. Jesús del Monte al fondo dei núm. 316 en la calzada ................
Alquiler
mensual.
$ 21 ... 75 ... 14 ...
12 ... 17 ... 17 ... 17 ... 17 ... 51 .. 21 ...
25 ...
25 ... 6 ...
8-50
si" Inspección general de Obras públicas.
Sección 2.85
En virtud de lo dispuesto por el limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político se ha señalado el dia 10 de Enero próximo á las 12 de la mañana para la adjudicación en pública subasta del suministro del carbón de piedra que necesiten los buques del tren de limpia de este puerto, durante el segando semestre de este año económico y todo el de 1872 á 73.
La subasta se celebrará con arreglo á ia Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públicas, calle de los Cuarteles número 4, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Las proposiciones so arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de quinientas pesetas depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquellas cuyo importe exceda del
tipo.	. .
En el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la menor puja admisible será de una peseta.
Habana 12 de Diciembre de 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposiciones.
D, N..........N........vecino de........enterado del anuncio inserto en la Gaceta de.....
y del pliego de condiciones para el suministro do
destino fieles caucantes fie quien prccide Ja peusion, .. Los que deseen hacer proposiciones, pueden acu-fechaudohs desde e¡ 2 de Enero eu alelante y no ántea i ^)r Por m®1*10 instancias eu papel del sello 8? á ebtas debieudo lena- el Vistu Bueno délos Sres Jefes de poli- ' oficinas, Galiauo 102, dentro de ios jcinco dias siguien-cí i citando ia calla y número de la habitación de los tea 11 B" 0,10 00 nBhlinua nor r'r,rnr‘r<1 -au-r «uto
inte re jados
7? Por disposiciones Superiores se hallan exceptuados da presentarse en revi t» los pansionistas de clases ; Pasivaj que estén invesiidos del carácter de Diputados, ! magistrados, Jefes de Administración y Coroneles; pero debenjus ífic ir su existencia por medio de oficio escrito imprescindiblemente de -u puño y letra dirigido á est t Ordenación en que también expresen calle, casa y núm- ro donde hatiLan, el haber mensual ó anual que disfrutan jor que concepto, la fecha de lt órden de concesión y 1« declaratoria de no percibir mas su -Idos del | Estado, fon los provincial"* ni municipales En estos i oficios pondrá tu Visto Bueno la Autoridad municipal ! respectiva.
81 Los individuos que sin corresponder á la ciase an-teiior, tengan imposiuilidad físici absoluía de preseu- j tarse eu revista, lo acreditarán cou certificación del fa- ¡ paliativo y lo manifestarán así á este Centro por n;e lio j de oficio donde expresarán las señas de su domicilio pa- i ra revistarlos en él.
9.	° Cuando sean varios ¡os partícipes de unapei s!on, todos debtn presentarse eu revista, do bastando que lo haga uno soio para llenar las formalidades de dicho acto.
10.	En el caí o deque los menores de edad no puedan presentarse en revista con sus tutores y curadores reconocidos legal ueute como tales, se acompañarán las fe«ie vida expedidas por los Párrocos cou el Visto Bueno del Jefe municipal ó de los Directores de Colegios en que se encuentren.
11.	La revista lemirá fin el dia 15 del expresado mes de Enero, suvirtiendo que ios individuos que no cumplan con los requisitos exp; e-ados, quedarán en suspenso de sus pagos ira ti que obtengan Ja necesaria rehabilitación.
Habana 23 de Diciembre de 1871.—Federico Villa-campa.
Eu el expediente promovido para devolver al Sr. Confie de Bau Fernando de Peñalver los dos mil pesos
tes al eu que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará al mejor post*r délos que se presenten en el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 14 de Diciembre de 1871.-E1 Administrador general, Dieqo Garda Nogueras.
El dia quince de Enero próximo á las doc» Je su mañana tendrá lugar en ia» oficinas de este Centro sitasen ia calzada de Galiano número 102 y en Santiago de Cuba eu la Administración de Hacienda el reinaie en pública subasti fie los terrenos que ocupó el antiguo teatro de uicha chutad, bajo el tipo y demas condiciones que expresa el pliego de ellas inserto a continuación.
* Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1871. Diego García Nojueras.
Pliego de condiciones para el remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de C iba, dividido en dos solares situados eu Ja calle fie los Barracones al Norte de Ja callejuela de la Aduana.
D. N..........vecino de.......
está del tipo y pliego de condiciones que han de servir de base pura ol remate del terivno queocu; ó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cuta dividido en dos solares situados eu la calle de los Barracones ul Norte oe
la calleju la de ia Aduana ofrece la caulUh d de....
aceptando en todas sus partes Jas referidas condicione.-. ■
Fecha y firma.
Las personas que tengan conocimiento do bienes pertenecientes á D. Francisco Cairo y Diaz, tanto eu esta Ciudad ó su Jurisdicción, asi como eu cualquiera otra de la Isla sé servirán manifestarlo en esta Administración, Galeano 102 en ia inteligencia que los ocultadores serán penados con arreglo ü Jo prevenido en la Circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 16 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Diego García Nogueras.
En expedient9 promovido por D. Manuel Romero veoitio del pueblo de Regla denunciando las lomas limítrofes á la villa de Guauabacoa, lindando con unos terrenos de D. Miguel Embil délos herederos de D. Juan de Castro y del Sr. Marqués de la Real Proclamación; se convocan á los que se consideren con derecho á les mismos para que oourrau & esta Administración Cen. tral á deducir et mismo, con sus correspondientes justificantes que lo acrediten, por término de quince (lias desde la publicación de esto auuucio y en Jos mismos términos se llama á D. José Ramón Portocarrero ó su representación para que presente el título de dominio quo apoye su reclamación ó bien exprese el archivo en que radique ia escritura matriz según acuerdo de ia Intendencia general de Hacienda.
Habana 16 de Dieiembie de 1871.-—Diego García Nogu rae.
Solicitada la adquisición de los solares 1. 2 y 3 de la manzana 31 de los terrenos de las murrallas, el Excmo. Br. Intendente general de Hacienda, seha servido disponer se saquen á subasta. Las condiciones de dichos solares son laH siguientes:
Al Norte con 54 metros de fachada á la calle de la Misión, volviendo al Oeste con 38 métros 16 centímetros de fachada áia calle Central, volviendo al Sur con 53 métros 48 oentlmetros á la calle del Arsenal y cerrando el teireuo al Este con medianería á los solares 4 y 5 con 34 métros, formando una liguru irregular que medida geométricamente arroja una superficie de 1931 métros, que á razón de diez pesos treinta y seis centavos métro asciende á veinte mil cinco pesos diez y seis centavos.
En dicho terreno no existe construcción alguna de las antiguas murallas, pasando por él, el ramal de la zanja que va al Arsenal cuya servidumbre deberá existir mióntras dure el viaje de agua.	'
Calculados los ga.-fos ue levantamiento de p anos acotamiento, medición y avalúo á razón de diez centavos de pt-sos por métro, eorre-ponfien á uiciro s.nares cieuto noventa y tres pesos diez centavoslosquedtbe-rá satisfacer el rematador a) pagar el primer plazo nsí ‘ como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta de dichos solares el dia 12 de Enero'de 1872 á las doce déla mañana en el local que ocupa esta Administración calzada de Galiano 102, se convocan á ;los que deseen adquirir dichos solares en propiedad, teniendo entendido que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto eu el Reglamento de I? de Octubre <le 1865 y que el rematador teudrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo se mencionan, y que los Diegos cerrados de Jas proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1871. Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N........... vecino de...... enterado del
anuncio iuserto en ia Gaceta de.....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor los solares números 1, 2 y 3 de la manzana 31 de los terrenos de las murallas, los «males constau de 1931 métros con los linderos Norte callo de la Misión, Oeste calle Ceutral, Sur calle delAisenal.y Este con medianeríaá Jos solares 4 y 5 de la misma manzana, solicita se subasten á su favor y coa arreglo á lo dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose á eutij lir las obligaciones que en el mismo se previenen y á satisfacer á la Hacienda en los plazos marcados [ó al coula-
«loj la cantidad de...... abonando también con los
derechos deescrituray demas gastos que se originen los 193 pesos 10 centavos por ei ¡Acotamiento, medición y avalúo de los referidos solares,
Fecha y firma.
Solicitada la adquisición del solar número 10 déla manzana 28 de loe terrenos de las murallas, el Excmo Br. Inteudente general de Hacienda se lia servido disponer se saque á subasta dicho solar, cuyas condiciones son las siguientes:
Al Este, con fachada á la calle del Fgido; mido vein-Ia La subasta para el expresado remate se hará en i te y ocho metros; formando esquina vutivd al Sur «■■ n pliegos cerrados y la proposición se redactará precisa- ¡ fachada á la calle de Apodaca de cuarenta metros; vuel-nienlecon entera sujeción ul modelo que se consignará : w Geste con mediaueria de veiiNey cinco metros cou al pié de estas condiciones.	|	el solur número 5 y cierra el terrerro al Norte cou uie-
21
A la proposición deberá acompañarse una carta
opa
de pago que acredite haberse depositado en las Cajas del Tesoro el importe del 5.p g sobre la cantidad de 20964 escudos 990 milésimas que es el tipo fijad« para el rsmate.
31 El acto de la subasta teudrá efecto simultáneamente en la Administración de propiedades del Estado y Bienes embargauos, sita en la calzada de Galiauo número 102 y la de Hacienda pública de Santiago de Cuba el dia 15 fie Euero próximo á las doce de su mañana, y „	_	. .	, durante la primera ñora siguiente se admitirán los plie-
que eutregó en 10 de Noviembre d; 1855 en la Adminis | gosceira ma ous se presenten trascurrida Ja cual se pro-
tracion general de Rentas terrestres por cuenta de la al cabala é tiipoteca devengadas por ia imposición que trató de hacer en el ingenio Alcancía, el Excmo. or. Intendente general de Hacienda eu decreto de este dia y de o informidad con lo propuesto por este Centro, ha tenido por conveniente aeoidar la anulación de la cert ft-cai ion de ingreso [que resulta extraviada] expedida por la enunciada Afimniistracion general de Rentasen 10 de Noviembre de 1855 por la citada cantidad de dos mil pjs, quedando en su consecuencia dicho documento sin niugun valor ni efecto con arreglo á Intruc-cion.
Lo que se publica en tres números consecutivos de la Ga ceta oficial para general oouoclmk-nto.
Habana 19 de Diciembrede Jo7l. El Ordenador general, ViUaaxmpa.
ce lerá á la apertura de ellos, siendo desechadas las proposiciones quo no tsten con sujeción al modelo ó que no vengan acomi añadas déla carta de pago que habilite, al postor para optar á la subasta.
41 Leidasque sean las proposiciones en alta voz por la persona que fuucioue como secretario del acto se procederá á hacer Ja afijudioacion provisional del remate á favor del lidiador cuya oferta sea mas ventajosa.
En el casodu haber dos iguales se abrirá juicio para la puja á la llana entre las per onas que las hayanjsus-crito, cuya licitación durará quince minutos.
51 Hecha esa adjudicación provisional, quedarán unidos al expediente todos los pliegos de proposiciones, así como la carta de pago del «jue resulte rematante y las demas cartas de pago se entregarán áJos interesados con
i
diauería de treinta y nueve metros cju el solar número 9, formando una figura irregular, que medida geométricamente arroja una superficie de mil cuarenta y cinco metros, sesenta y ocho «Altímetros, que á razón de quince pesos metro, asciende su valor á la suuia de quince mil seiscientos ochenta y cinco pesos veinieceu-tavoa. En dicho solar existe uu trozo de muro de defensa exterior al foso y una parte dél terraplén; cuyas obras quedan á beneficio doi rematador en compensación (le m derribo y extracción do tierras, y su situación es buena, por caer una faqhada á la calle del Elido que está adoquinada y la de Apodaca ha mejorado sus-condiciones por tener eu frente lacasa-palaciofiel Excmo. Br. D. Pedro Balboa. Calculados los gastos del levantamiento del plano, acoianiiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Br. Intendente á rezón dediezcmtavosdepeso por metro, corresponden á dicho solar ciento cuatro i esos cincuenta y seis centavos, los que deberá satnrfacer el rematador al pagar el primer piazo, así como los gastos de escrituia.
Por lauto y debiendo verificarse la subasta del referido solar il dia 4 da enero de 1872 á las doce de la inanana eu el local que ocupa la Admiuistraeiou central de Propiedades del Estado,‘calzada de Galiauo número 102, se convoca á los que deseen adquirir dicho terreno en piopiedad; en el copeepto dp que el remate se celebrará ofiu arreglo á lo dispuesto en ei Reglamento de 11


'

■
I