QUINTA SKCCION.
OFICINAS BHI. INTEB10B.
..^ierno Político y Militar d-, Matdnzat Seere-^ióxtuao á vencer el t61miu0.de ¡a contrata dei su-r(rij ue aves y huevos que se censumea en los L01-FL de Oariiat Santa y Isabel y tíau Nicolás, el K). Sr. Brigadier Gobernad >r Presidente de esta V ae ha seiVido disponer se subaste nu ivamenta rst,rvicio por un año, señalando para el remate el Ijde Enero próximo y ai (ficto los que de>curen '..„•oposicionis ocuriau á presen'arlas eu pliegos JllliS. JE-el día tañ ílalo, cuidando de traerla Exaudiente carta de abono que garautioe las ofer-e hago ó documento de! o mador Depositarlo de ¡jo, ue esta junta que Acredite haber dejado eu ¡tu la suma ü<i cien pesos; debiendo advertirse que .tlmi (O otralista cobra | or cada par de pollos nueve 'lio leales fueites, por unagallina igual suma y ¿¿ales fuertes porta docena do huevos. Mat&uzas ..einb¡e 21 do 1871. El Vocal Secretario.—Francisco 'lítido y Delicado.
incitamiento de Nuevítai. Debiendo proveerse 'p ciudad la plaza do Módico Municipal, creada solución delExcmo Sr. Goban ador Superior po-,jjo la Gla fecha 21 ue Agosto último, dotada jeon ,.¡do de setecientos ciuououta pesos anuales y eou ¡¡¡¡¡¿aciones que sa le nnpoueu cu dicha Superior ¡j,'ioí), con mas la de reasumir el cargo da vacuna* ,.(guu expresa Ja regla 51 de la misma, se convoca jijjijo por el término de treinta día-', ti liu de que los je£t»u optar ft ella presenten sus solicitudes eu la „ti,ría municipal de esta ciudad acompañada de jeitos y servicios de los aspirantes y títulos cor-'jitientes, para elevar a la Superioridad ioi rea-)\ioi expedientes al cumplirse el plazo prelijado, vi'.as 19 da Diciembre de 1x71. El Teniente Go-j»iUr Presidente. Prudencio Martínez Vriyola.
gobierno Político y Militar de Malünzas. Secr. ta-¡eja Junta de Candad y Beneficencia. Cumplido iruiiuo porque se contrató el suministro de Ja le-q'is se consume en los hospitales do Caridad y Casa ¡¡¿iifieencia de esta ciuta i, ha dispuesto el Exorno. Brigadier Gobernador Presidente uo osta Junta, se Ljic por un uño dicho servicio, cuyo acto tendrá Ju-yüuinplimieuto de los treinta dias de este anua-, Eu consecuencia los que desearen hacer proposl-'0 ¡as presentarán eu pliegos cerrados a tí. E., cutido ile traer carta de abono que garantice las ofertas Uicere; ó un documento dei Contador Depositario *¡tcu¡:iite haber lie,olio uu d-pó-ito de cien pesos; de-¡jdc advertirse, que el actual contratista suministra ’•marticulo & razón dedo e y medio centavos la libra, itánzi's Diciembre 21 de 1871. El Vocal Secretario, .jUc;boo Coronado y De.ic ido.
Ju tre Ayunto miento de Consolación del Sur. No i,'alose piOiincado aspirantes á la plaza do Módico juicipal de este partido cíe,da por decreto del tíupe-(tioDieruo de 2i de Agosto último sin emUugo da Jas jvccaioritts publíca las eu la Gaceta olicialde los dias y siguientes del mes do Octubre próximo pasado y ti periódico local do esta jurisdic-ion so ceuvoeau ievainoute por acuerdo de cst) Ayuntamiento fecha ,ayir y por el término do treinta dias á contar de do .■irivirúend j que en dicha plaza que tiene .-eñulado ¿Ido anual de 750 pesos, quedara refundida ia de Lavador do la vacuna que ahora ex i.- te.
Lo que se auuncia al público para que los que de-saaspirar 4 ella dirijan sus solicitudes documentadas •r. Pendente do ene Ayuntami lito dentro del pla-s Halado. Consolación del tíur 10 de Diciembre d.e 1, P1 títorttario, Gregorio García.
Adminidrucion de Haciendaptíb’ioa de Santa Cía-
11 Antes iie dsolarar á favor de la Hacienda y «orno (piedad d» la misma, la fianza de *039 escudos, ó ja 7575 ptsataa que en tres ace.mies del Banco Español utiiuyé don Juró Eustaquio Hamos y su consorte DI ¡¡auaiuirquete eu la Tesorería Central del Baine, ea sdt Marzo de 1808, pata respender al maneje de D. ijustiu Peruaude* Guicarro, euruo contador de esti .¡luiu straeieu, contra quien se ha declai'ado partida balcalice por mayor «»ntidad, seguía resulta de les «-dieutes que cursan e» est r oficina, he creído convelíate 1 on vocal- por este medio al expresado D. José
Íiitaquio 8a»'os y su ce tureree, por si pretieran hacer ¡agiere de los rofeñdos 30S0 escudos ó perder la probad ile las tres aociones de que queda aecho mérito, conoepio do que esto último tendrá lugar si no acunen n plazo que no exceda de nueve dias. tíauta .hahicioinbre a de 1871. El Administrador, Joaquín ¡Latua.
Manuel Sau-Mditares Or-Feruando de
fruncía de Gobierno do Cárdenas.—D. ebes i.aineia, Caballero de las Reales 1 toes de San Hermenegildo, de tían primera clase y de segunda laureada perjuicio con ti a-dioturio, condeeeri.do con la do segunda clase r. ja del .Marito Militar, Caballero de ia Beai y distinguida Orini Americana da Isabel la Católica, do lado Nucstio to a- J sueristo de Portugal y oirás varias ds di.-tin-íciuu por acciones de guerra, Benemérito do ia Patria, tornuel cíe Caballería, Comándame Militar y Te-uiuate Gobsrnador de esta, jurisdicción etc. etc.
Hugo saber: Que habiendo acudido á isla Teuen-¡ula nebienio D. José Gerimmo de la Tornente, velinoli esta ciudad, solici 1 anuo la adquhiciou de la miad« chapapote titulada Nuestra Señora del Pilar, e» (¡Murtón de Siguagna, partid« ds Laguuillasde est 1 ju-lud.coien y en terrenos del demolido iugeuio hoy ¿nono tejar ue sil propiedad denominado Concepción, c«u min ¡rezos fl calicatas hechas con anterioridad d-sig-ilmiüla al efecto para su registro eu la forma siguiente: wiccídoso en.pl pumo A. del plano que acompaña, pe-a principal délas laboro« constituye ia mina, una ex-íiisiou uu ciento cinoueuta mil metí«s cuadrados y se bei va que da aquel hay aetecicnt i» quince metros diez jieh «eatluiotros al Norte, il\' 30’ E. de distancia á la sur de vivienda del i»dic*do tejar, cuatrocientos do ¿ aistrts dee« ceutÍMctr«* al Ncrte4“45’ Osste del extremo Oiienlal do la alcantarilla del ferro-carril tielJú«a-toy stiscieutos eiueuema metros al tíur (6? Este del imiterò dal potrero d« D. Ensebio Morales, Y admitida echa solicitud cuanto ha Pagar eu derecho y sin perjuicio d» otto major, ho dispuesto al prejdo tieuqio se pu-Iti.i¿ue el presente edicto por medio de la Gaceta olitasi itila HaliauajJBolenttn Mercantil ds estaoiudud y por fciluluuc» qu« i« üjai in en al partido do Daguuilla», á tu de que i«« s« «'. nsideren agraviados puedan estub:«-•eriu» upoíit-i#nes dentro dot término da sesenta dias, jfcouUr a«sde la feclia, ou Ja inlelig neia do quo txpi-isloéite, no »• admitirán reclamaci mes do ninguna,es-Iko.o. birdena? 0 do D.eieinbie de mil ochociputoajse-Kmi» y u»o.—Pamela.
Iustre Ayuntamiento ele Guanajay.—Secretaría.— Habioudo ai ordatlo elAyuutamlonteml) i9ta villa, se potada á cnbr¡r las plazas do Directores de las eteu -«silo Puerta de la Güira y Vijí 1 que se encuentran Va-OaUtos, duta.la cadauna mousua'mento Cun 185 pesetas «nueiilo, 42 pesetas 50 céntimos para alquiler ue cata yiaoautidad correspondióme para tox.os, útiles etc., ■u que llenen optar á ellas presonlaráu sus solicitude-•a «t tOruiino de 30 días, oju Jos uocumentus que acre-a.leu su aptitud uioiíHiila i y buena conducta, con arre, dispuesto eu 01 Plan de Eitmlios vigente. Guus
ib ále dispuesto 1 «ajay n«viembro 23 de 1371. ■Higuel Muñoz.
El Secretano iuteriuo-
istíXTA SJíCClüaN.
J UZUAUOS DB FUIUliKA INSTANCIA
'	AfJTOS.	^	¿
Juzgado do Paz del dis.r.to de la Catadla!. Eu o juicio vuibal do fallas ernie los pard s Ubres Marcelino ÍWhísy Manuela Vidal ¿ror reyerta y escándalo, Ha tlctado elcr. Juez do Taz el .fallo, cuya partodispóBiti-»# ta omo sigue: Vista la ley lz, título 14, i anida 3. í el inciso uuuécuno dol ai líenlo 4i5 dot Código Penal, he coufiíuiid¡ d con lo represen Dado por el ¿Toinotoi ísial, el Si. D. Jj’clipe BaUcmz y Bouiero Juez aa Taz fidili rito de ia Catedral pir unto mi el tíecrotano di-ju que ilobiacondenar y Coudeliaba ul ¿ardo Ma celino Biiés a cuatro días ue arres.o que pjdia redimir salis-hti.n .0 la multa ds cinco ¿sesos y ai ¿.ago do la mium 4« tas costas, uecErauaoso Uo oncio ics lOslautts. x Díala uoLiliC-.cioua las ¿saiaoi de asta souljinia invos-Jíuese de Ja psticia su actual resldenc.a, liuiándi SJ pa-‘*t-Uu aouiuuicaCiOU al limo. tí?. Gobernador Político, ftlipe Sánchez y Humero. P’iauci co Tesino. x no h.ib.éudpsy Lioaiuo uVoiiguar¿)or ia ¿uiicia la íosideucia i*iiapanes, dispuso ei señor juiz ¡e Tazseliure el pic-tote ¿ura su puplicacion ¿rol tres números <ít Ja Gaceta «liemt. HaPaua y Diciembre 14 no 00 1371. »au.-hez y iiomero. Por mandano Uo su rtñoila, ü raucisoo io-
... Por “ uo, Secretario.
A O 27
Por auto uai Hr. Alcalde Mayor de esta uiuuad pro-vú lo unte mí en Ijs untos promovidos ¿ur la menor do-**» ittsa Euisu Perez por medio do su cniudoi el Duo. brìi Ju;ó Tiauctiico mantilla, solijltundo ia nu.ldau do •oía» (¡muía Ue Uivis.on y a ijuil canon otorgad « en es-llt«iUüad en ocUo Uo judo d; 13oU, sO lia dispuesto que ibi iras uúmeios coas.cuti Vos uo la cEceiu onc,-l se ■“ttill.juea uoña Josa la M u'ima A:on>o el auto siguitn-
J*- II jucalNoviomuro ocho uo mu oonocicntos sot<.n **y uno Do oonlormiaad a lo q .10 so solicita en ia an-
l'VK «uta instancia, ronuieruso a doña Joselu Mirtina Aiuutoy a D. Pedro Juan t'oroz, pala (¿Uo dentro oe t'-r-***'« d a satisfagan las costas de tu calg > epei o.Pidos en ^ denoto do lo que liubieio lugar. Salgúelo Justo Dai,-*d. Con p.evtncion á ia o.u.Un d^íía Martina A.on u itasi uenuo dei teroero día uesq.uo» dei Ultimo anuncio “vcanipaitoo á cumplir io piwcuiuo se lo tendrá por rc-«tiiiey »a lü ¿lalán lus notiacíioinnes uDeiioris ou ios n h'ttdooael Juzgado. Y ¿ara tu pub IjaUon eu iréis nume-ID coiiijecutivos átela Gaceta oncia! libro la presente. B
iriiMmim BtiiTiiiBgiwri
; juia! Octubre veinte y siete de mil ciebocientos *et«nt y uno. Justo Barone.	-	A 24
En el intestado de don José Hermenegildo Reucu-j rell se h* celebrado entre vários do loa ac eederei y ht-¡ redero, del mismo el acuerdo que sigue: ‘‘Boa herede-roa y a Tcedores del intestado ue don José Hermenegildo Ktucurrell han acordado el modo de pagar los créditos p isivos de la masa evitando mayores dilaciones y coala» eu ia forma que aigue;
Primero. Dos expedientes formadosá insiancia de os acreedores quedarán en suspenso con la limitación que se dirá después.
tíéguudo, tío reconocen como créditos contra el intestado no solo I03 quo ya son objeto de uu procedimiento ejecutivo, sino también los que reconocidos coni o ciertos por los mismos herederos, á continuación se expresan: el de don Nico'as Ruiz Espadero, seguii pagarés por cuati o mil doscientos ochenta pesos; ei don Eiias Correa por seis pagarés por cuatro mil doscientos seten-ta y siete pesos eu toialidad, y el de don José Alamo y San-haz por uu pagaré de niil cien pasos y por otro de doscientos sesenta y colio de que tiene recibido algo á cuenta.
Tercero. Habiendo ya dos casas correspondientes •4 la masa justipreciadas ion el objeto de venderlas en pública subasta, una en los autos que sigue ol Ddo. D. francisco Eout y otrueu los promovidos por D. Cándido Zabarto se destinan áinbas para oi pago de los crédito 1 designados en el artículo precedente, de modo que cubierto el crédito del Ddo, Eout d -1 precio de la ñuca c»ntra quo ba dirigido ia egecuoion y pagado Z-.abarte deísuyo con el ¿iroducido de la otra casa el sobrante de una y otra se aplicará á Jos demás créditos después del ds don Dámaso García que obtiene ya sentencia á su favor.
Cuarto. Si eou las dos ñucas expresadas no alcánzate para el p'ago dejas deudas, se destinará á este objeto por acuerdo entreoí representaute común do los ho-lederos y el do los acreedores ei establecimiento de cigarrería, ú otra casa correspondiente á la masa y no resultando acuerdo entre dichos representante--, elegirá el Tribunal en las dos especies designadas por los discardan-
ti,S.
Quinto. El justiprecio do dicho establecimiento, ó de la cosa que nues-amente hubiese.de subastarse ss hará ¿i»r des peritos elegidos uno por cada representante.
Sexto. Còpia certificada Je este acuerdo se agregará á los autos seguidos por el L io. D. Francisco Eout ¿rara quo se comiuúeu en su estado con audienoia de esto a leedor; designándose de ule luego dia para ei remate do la casa de la cañe de la Concordia número sesenta y uno observándose prèviamente ios re quisitos dei aitx-culo novecientos ochenta y' tras de la Dey, bien entendido que eu ia primera subasta no se admitirá postura que noileguo á la tasación y de contado; pero en las de-"nuts se estará á lo prescrito por ia Ley.
Sétimo. Do mismo que se expresa en el artículo anterior se ¿rractioará en ios autos seguidos porZabarte con audiencia de este, y respecto de la casa calla del Campanario número ocneuta cuya tasación allí practicada s» aprueba.
Oci).vo, Para llevar á efecto la tasaciou y venta ju-
dic at de ia otra casa ó especie de3pues que resultase uo alcanzar ei valor de dicha3 dos casas á cubrir los créditos se formará expediente si fuere necesario con la eom< pulsa e este acaerdo y en él intervendrá el representante común nombrado ¿>or ior herederos y «1 Ddo. D. Er .ñusco Eout, que quena nombrado con ese carácter por los acreedores aunque y a hubiese cobrado su crédito siguiéndose el procedimieuto de a¿>remi > ó el que fuere conforme á derecho contal quo sea sumario y econòmici.
Noveno. Así los herederos como los acreedores declaran que no consienten en género alguno de concurso nise someten á giaduañon de créditos; siuoúuicaineute á que se vendan en pública Bubasta los bienes necesa-ries según se deja explícalo en el concepito de que si el contado de las subastas no alcalizas- ¿>ara pagar se expe-d ráu Jibiamientosen torma contra el comprador 6 adjudicatario ¿tara que abone por cueu.a do los plazos ia cantidad qu» al acreedor respectivo correspondierey además para indemnizarlo de lo que tenga que esperar el interés legal del ocho por ciento d-.sie ia fecha en quo se distribuya el contado del remate.
* Décimo. Pagí,do3 los acreedores y las costas de sus expedientes que fueren á cargo de la masa, el resto de los bienes se distribuirá entre ios herederos en la proporción <¿ue corro-ponda. Y se advierte para evitar dud.s qua los créditos devengarán interes al ocho por ciento, uesde lafecha que apartzcan protestados judicialmente y desde Ja lecha ue esta acta los domas eu 1 lia reconocidos. En cuyos términos se obligan los que suscriban, reserv¿ ándose el derecho de compelerá cualquiera acreedor que te opusiese á que se haga efectiva la acumulación ile sus acciones y con arreglo á derecho. Habana ¡Setiembre veinte y dos de mil ocnocieatos setenta y uno.—Oláuiula adicional. Para mayor claridad se deciara que con ei principal de cada credito se pagarán al acreedor los Intereses del mismo y las costas dei egecu-(aule, lo que se entenderá tauto del crédito dei Sr. Eont ry dei de ¿abarte, como de loi demas á niénós que haya ciado sentencia en contrario. Fecha ut supra. Elias Correa.—Otra Como por sentencia, egeeut iriada está mandado pagarei crédito de don Pablo Toñarely con el interés del ocho por ciento y costas de primera instancia se conviene también que el principal, dicho interés y costas de su defmsa se satisfagan con ei piroducido en remate de ia casa calle de la Concordia número sesentií y uno, luego que se entere al Ddo. Eont de su crédito é ínteres :s y costas de su defensa según se deja dicho, de-b fienose abonar el crédito dodi n Dámaso García luego que esté niigido el de -Zabarts con ei pioducido de ia ca-sacnlie aoi Campanario número ochenta. Eccliautsu-prra. Curta. Pedro A. y Ganeda. Ddo. Francisco Eont. Niooias Ruiz Espadero, Gabriel Mora¡e< y Val-verCe. Jacinto de Vda: Dámrso García. Pabio Antonio Toñarely. Conforme con el anterior convenio. Ddo. BTanotse’o María Eacenda. Ignacio Alonso Manuela Mujica. Antonio Neyra. Isidro de Castro.” Y habiéndose dispuesto se instruya por tres números déla Gacela oficial á los acreedores que no han suscrito dicho acuerdo, por auto de treinta de Octubre último, con término ds quinto día y trascurso este sin oponerse se entenderá que estén conformes. Y para que tenga efecto lo mandado libro la. presente en „la Habana á sieto de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. L. Luis Rodríguez.	A 23
Eltír. Alcalda Miayor de esta villa de Ságua la Granfi« ha dispiuesto so publique en los pieriódicos de laloea-lidad y Gaceta oficial ue ia Habana, ia siguiente sentencia: En los autos de mayor cuantía que en este juzgado penden entre D. José Andrés García representado p». et Procurador D. José Gregorio Cauto y v. José García, sobre piropiedad de un tren funerario. Resultai.do: que eu 15 de Juiio do 1807 dedujo demanda el D.
J osé Andrés García «outra eli). José García e» solicitud de que le entregas? el tren funerario que este administraba, por ser de su perteneucia, alegando quo había dado ese expresado tren al demandado, para que le ad-minis ra9e dividiendo sus productos y que lejo3 do hacerlo no queria devolverle bajo el pretexto da que tenían cuentas ¿pendientes: que sobre ellos habian noru-biaio árbitros y que no pudiendo privarle de su propie-dal, el demandado debía devolverle el referido tren. Resultando: que á esta demanda acompañó certificación del acto uo conciliación habido entre ámbo3 y en el que 110 hubo avenencia, constand« expuso el (demandado que uí croia condueño eu dicho tren; y ademas las diligencias da embargo preventivo de los objetos que competen la «oía litigiosa. Resultando: que conferido traslado ton emplazamiento al D. José García, no pudo ser «itailo en su persona y después de haberlo side por ed otos y des llamamiento ■, se le declaró rebelde y por contestada la demanda y que se hicieran saber en estrado i las demas providrnc as de esta juicio; y siguieu-do este sus trámites, evacuó ei demandante su traslado eu réplica y abierto el pleito á prueba, ofreció ol domandante ia de testigos, que han depuesto ser cierta la propii dad del D. Jot¿ Audreu eu el tren eu cuestión y que scio era administrador de él ol D. José García. Resulta ido: que unidas las pruebas á los autos, sa entregaron al demandante para alegar de bien probado, tomo lo ha verificado insistiendo eu sus alegaciones y se han traido los autos á la vista j ara dictar sentencia. Y oousideiando: que el D. José Andrés García ha justificado bien y cumplidamente su acción y demauda, acreditando Ja pertenencia exclusiva de las cosas que rocla-mavy cons.ituyeu el tren funerario embargado hoy á las remitas de este juicio. Vistas las ’cíes lí, libro 10 de la Novísima y Ja 11 título 1?, libro 10 de la Novísima Recopilación. Fallo: que debo declarar y declaro que á don José An Irés García toca y pertenece en propiedad ei tren funerario qua se halla hoy depositado eu dou Francis o Puig, quien lo entregará á su dueño luego quo esta sentencia cause ejecutoria y se declaran las costas de cargo de D. José Guíela. Asi por esta uiiseu-tenda que ue publicará en la Gaceta oílcial y periódicos de e.sia localidad, definitivamente juagando, lo pro-uuució, mandó y firmó. Aureliano Medina. Dada y pronunciada fué la anterior sentencia por el fcr. D. Aureliano Medina, AlcaldeJVIayor de esta vili 1 y sujuns-dice ou, hallándote en audiencia pública, por ante mi de que doy fé, eu el dia de hoy. Sagua ia Grande 29 de 1871. Manuel Meto. Y para su publicación libro la presente, tíagua la Granue 6 de Diciembre de 1871. Manuel Nieto.	,
r- Por auto del Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cer-¿oTior ante nit, en los dii concurso ueetsario formado á los bienes de don José de la Cova Herrera, se ha dispuesto queso iutruy a á los aerei dores que no concurrieron á la junta celebrada eu veinte de Octubre último y cuyo domicilio se ignore, del acuerdo tenido en ¿a misma por los asistentes, pata que por respuesta firmada expongan lo que se les ofrezca, en la inteligencia deque ei expresado acueido es el siguiente.—Losacre-0 íorei que comparecieron en el actoexpresado convinieron a excepción de don Francisco Aluiirall, gerente de la sociedad titulada Allunali y compañía que sa retiró ánletde formarei aouerdo, nombrar uu solo síndico en atención á ¡ er de muy,poca entidad los bienes presentado p(,r t.¿ deudor y uo sor necesario su administración, por hallarse lo'i unos en litigio, y los otros sin haberse escla-r.c do su propiedad, cuyo nombramiento recayó por unanimidad en den Fernando V. Bango, quien mani-fesió eu oi momento que ofreciendo dificultades el esclarecióla mo de lo que forma el activo del concursado, so.o aceptaba ti cargo cou que se le honraba, bajóla " 1 C(,udicion de que si eu alguna ocasión se necesitara ha-
gados tados los acreedores á indemnizarle 6 prorata los treinta y dos. Y para su publicación en la Gaceta ofioi 1 c¿ue puedan co irrir eu Ja gestión que se le eucomienda , libro el presente. Habana y Diciembre 19 de 1871. Joa. con cuya coudieion se mostraron conformes los compr- ¡ quin Abeuza.	R 27
recleutos, así como con la súplica que hizo Bangó al :	A consecuencia del incideute al ¡atestado de la nso-
I juzga lo de que sin perjuicio de Ja entrega de los demás ! rena libre Catalina Gumir, promovido por don Amonio
Isienes, lo haga desde luego el depositario del efectivo qu» tenga eu su poder para »tender á los primeros y mas precisos gastos. Habana 18 de Diciembre de 1871.^ L, Ramón de ©rtega,	A O 23
EDICTOS.
D. Eduardo Orduña y Merrey, Juez de primera instancia en Comisión de este partido judicial por S. M. etc. Por este mi ¿irimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Gonzalo, enclavo de dou Juau Bruno de Cárdenas de estatura baja, cara delgada, como di cincuenta años, color negro, ojos Ídem, pelo pasa y barba poca, con una cicatriz en ia nariz y perteneciente á la dotación del Ingenio Carmen, pare que dentro de nueve dias contados desda esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse da la culpa que le resulta en causa criminal que en este juzga io se le sigue en unión de otro por incendio en los cañaberales de dicho ingenio, seguro de qu8 si Jo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz é recurso eu Jas peuas de la Rey y por bástamelos estrados del Tribunal para lrs notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Diciembre 17 lie 1371. E luardo OrduSa. Por su mandi-do. Luis Piña. Y para su publicación en tres man -ros consecutivss de la Gaceta oficial de la Habana, libro la prerente. Jaruco Diciembre 17 de 1871. Luis P.ña.
E O 27
D. Aureliauo Medina, Alcalde Mayor de este partido jud cial. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á don D.onisio Díaz natural de Canarias para que en eJ término de nu ve | lias se ¿oressnte eu la cárcel públiua deesia villa á descargarse de la culp iqua le resulta en ia causa criminal que se le s gua por homicidio de D. ¡José Drez, tierto y seguro quesiasí Jo hic'ere se le oirá y.administrará recta y cutnpiida justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz é recurso en las penas de la Ley y por batt inte los estrados del juzgado para los trámites y notificaciones que ocurran que le pararán el mismo ¿serjuicio que si fueseu he lias en su persona, tíagua la Grande Diciembre 18 de 1871. Aureliano Medina. Por su mandado. Antonio Palma.
E O 27
Don Sevarino Prieto Pereira Juez de primera 'ins-tancia de esta villa y su jurisdicción. Por el presente sigundo edicto y pregón, cito¡llamo y ein¿>lazo á D. Ma-nuel¡García y pardo Timoteoó Faustino Rodríguez, vecinos de la Habua,¡cuyas demas cir lunstaucias se iguoran á fin de que dentrodel término denuevs dias, se presenten eu ia cárcel de esta cabeza de partido ¿responder de los cargos que le resultan en causa criminal de oficio que me hallo instruyendo por hurto ¡de caballos á don José Oastillo y don José Hernández Querido, aperci-biéndoles|que .de uo verificarlo se les declarará rebel-dejy contumaces parándoles el ¿ erjuieio que haya lugar. Dado en Guanajay á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno. Severiuo Prieto. Por mandado de su señoría. Antonio Pérez. E O 23
Don Lúeas García Ruiz, Alcalde Mayor de esta villa y su ¿lartido etc. Por esta mi tercera carta de edicto y ciegou, cito,llamo y emplazo á don Rafael B lio, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel pública dejesta Villa á descargarse de lac'ulpa que le resulta en ia causa que se instruye ¿)or asalto y robo sitio “Caña-brava” donde reside don Elíseo de la Fó, seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y Administrará justicia y de io contrario se Je declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados dei Juzgado para las nitificacioues y demás trámites del procedimiento, tían Antonio Di-oiembre diez y seis de rail ochocientos setenta y uuo. Lúeas García Ruiz. Par mandado de su señoría. Antonio de Porto- Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente. tían Autonio Diciembre diez y seis de mil ochocientos setenta y uuo. Antonio de Porto.	E O 26
Don Autonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Balen. Por esta mi segunda cai ta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Pasiual Rodríguez y López, hijo de don Ramón y de doña Francisca, natural de Galicia de treinta años de edad, labrador y vecino de esta, para que en el termino de nueve días se presente eu Ja escríbanla del actuario á nombrar defensor y procurador eou quien se entiendan el traslado que se le ha conferido de ia causa que se le sigue por estafa de ei co mil pesos á don José Carballo; apercibido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para dicho trámite y los demas que eu la causa ocurrau. Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y uno. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría. José Amór. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente fecha ut-supra. Jo ó Amor.	E O 26
Dou Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llame, y emplazo, al asiático Federico Frexa, cuyas generalas ¡se ignorau, de estatura baja y vigote escaso para que dentiodr nueve dias se presente en la Real cárcel á descargares de la culpa que le resulta en Ja causa que ss sigue al inoreuo Rafael Menendez, por estafa frusta la de seis cajón :s de tabacos d© ia fábrica de cigarros “Para Usté i;” cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel-beide y,'contumaz ó incurso eu las panas de la Ley. Habana y Diciembre diez y nueve da mil ochocientos sei-euta y uuo. Antonio F. Chorot. Por mandado de sua'ñona. José Amor.	E O 28
D. Severiuo Prieto Pereira, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por medio del presente edicto cito, y emplazo álos que se consideren herederos de don Pedro Machado, vecino de Artemisa, que falleció en veinte y dos (ie Setiembre último, para qua en el término de treinta diasá contar desde es¡a fecha, se ¿nre-senten en e3te juzgado cou los documentos justificativos á deducir el derecho que les asista. Que así lo he dispuesto en las diligencias de su razón. Guanajay Diciembre 15 de 1871. Prieto por mandado de su Señoría. Antonio Perez.	E O 25
Dr. D. Gerardo Fernandez de la Reguera, Alcalde Mayor de esta villa y su partido judicial etc. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Antonio Pineda, natural de Canarias, vecino de Taguayabon, viudo, mayoral dei ingenio Doiorita de dou Fabricio Carrasco, mayor de edad, estatura regular, de mediano grueso, ¿»alo castaño, ojos pardos y claros, barba cerrada color trigueño y de nariz regular, para que demio de nueve (lias contados desde hoy, se presente en la cárcel do esta referida á cumplir la condena de diez años de presidio con retención y otras accecoriasque ie han sido impuestas por ei Superior consecuente ála causa que se la l’nr seguí do por homicidio del asiático Segundo de la dotación de dicho ingenio; sin perjuicio de oirle sise presentare ó fuere habido. Remedios 7 de Diciembre de 1871. Gerardo F. de la Reguera. José Jiménez.
E O 26
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde Mayor del distrito de Belen. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Federico Frexa, cuyas generales se ignoran, de e-tatura baja y vigote escaso, para que dentro de nueve dias se presente 0:1 la Real cárcel a descargares de ia culpa que le resulta eu la censa quo se sigue al moreno Rafael Menendez, par estufa frustrada de seis cajones de tabaco de la fábrica do cigarro» «Para Usted» cierto y seguro de que ¡ si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida jus-1 ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó recurso eu las penas de la Ley. Habana y Diciembre i 19 de 1871. Antonio F. Chorot. Por mandado de su señoría, José Amor.	E O 26
Ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor de esta ciudad | se publique por trer números consecutivos de la Gaceta oficial el edicto siguiente: D. Ramón Eloy Salgado, Alcalde mayor de tata ciudad y su jurisdicción etc.
1 Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo al negro Patricio criollo, procedente de Santiago ¡ de Cuba y esclavo de doña Autonia Torres Samá, so-¡ bro de tremía años de edad, de estatura alta, grueo y ¡ muy bien formado, cou bigote y perilla, coler achinado y con algunas cicatrices eu la espálda, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esia ciudad á descargarse do ia eul-pa que le resulta en la causa que se sigue contra el moren > liore Joaquin Capots por hurto ue un cerdo ádon | Cristóbal Cabrera, seguro ue que si así lo hiciere se le administrará justieia y de lo contrario quedará incurso ¡ en las penas que señaren las leyes. Bejucal Diciembre 9 de 1871. Ramón E. Salgado. Por mandado de su ! señoría, Justo Barona. Y par» su cumplimiento libro la oresente. Bajueal fecha ut supra. Justo Barón a.
E O 26
D. Antonio Fernandez Chorot, Alcalde mayor del distrito de Belen en esta capital por 8. M. etc. Por esta mi tercera carta de edicto cito, 1 amo y emplazo al pardo M'guol Ruano conocido por «Sin Diente » ignorándose sus demás genéreles para que eu el término ds »nove dias te pásente en la cárcel pública de esta Capital á descargar e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigua por hurto ue uu reloj y leontina á don Federico Fajardo cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se la a lminntraiá recta y cumplida justicia ó de 1) contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso eu las penas déla Lty y por l asíante los estrados delju'gauo eou quienseeuteuuerá la ulterior tramttac onde la cau sa. Habana 18 de Diottmbre de 1871. Autonio Fernandez Chorot. Por maudado de su señoria. Carlos Lau-rent.	E O 21
REMATES.
L"	-
¡ gastos y no alcanzaran los fondos que deben existir r eu jioder del depositario, se entiende ,que quedan obh-
A consecuencia délos autos egeeutivos seguidos podón Luis de Z ifiiga, como curador adbonede la imbécil María Vicenta Vaidss, contra doña Irene Calderón, en cobro de escudos, el Sr. Alcalde Mayor uel distrito de Guadalupe, ha dispuesto se saque á remate la casa número treinta, de la calle de Cuba, retasa la eu trece mil cuatrocientos eineo’peeos, cincueutay seis centavos, rebajándose los dos tercios de su retasación, cuyo acto de remate tendrá lugar el día veinte y tres de Enero próximo venidero, á las once de su mañana en los estra- »«nio eu	c
Sos del juzgadosituado en la calle de tían Rafael número ciento» ssteuta y uno
Esteban Conde, como curador de los menores hijos de don Pedro de la Campa, contra los herederos de la expresada Gumir, en cobro . e escudos, ha dispuesto el tír. Alcalde Mayor dtd distrito del Cerro por ancemf, que el dia diez y siete del mes de Enero del uño entrante, á las once de su mañana, se verifique el remate de una casa situada eu la calle do los Sities número ciento treinta y cuatro, tasada eu dos mil seiscientos quince pesos cincuenta y ciuco centavos. Lo que »9 anuncia por este ór-deu á fin de que el que quiera nacer proposiciones ocurra ese dia ai juzgado situado eu ia calle de O-Reilly número ciucuenta. Habana 18 de Diciembre d-.- 1871.—L. Ramón de Ortega.	R 27
El tír. Alcalde Mayor del distrito de Guadalupe, ha dispuesto euios ejec ñivos seguidos por don Bernardo López con don Gonzalo Casañas y Casañas en oobro de pesos señalar para el dia veinte y dos de Enero próximo á las ocho de ia mañana en el juzga lo sito en la calle de San Rafael número treinta y dos, el remate de las casas calle de la Lealtad número ciento veiufe y nueve y Manrique ciento diez y siete, tasada la primera en vaints y un mil novecientos noventa y un pesos, trece centavos y ia segunda eu uueve mil noventa y cuatro pesos, seseata y nueve centavos. Lo que se anuncia al
§úblico ¡¿ara mayor coucurreucia de licitadores. Ha-¿ aua Diciembre 22 de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Abeuza.	R 26
D. Celso Golmayo, Alcalde Mayor del distiito de Jesús María, á consecuencia del intestado de Marcelina Barrera, ha dispiuesto que el dia diez del mes y año próximo entrante, y en las puertas del juzgado, tonga efecto ei remate de uua casa situada eu ¡acalle de la Alean, tarilla, marcada con ei número trece, áates quince, acera del Sud, cuadra entre las de Factoría y riuarez, y la cual está tasada en setecieutos ochenta y dos pesos dos cautavts. Y para su publicación libro la presente. Habana Diciembre 19 ido 1871. Manuel Padilla de Aguiar.
RO 26
El Sr. D. Cándido Ainz Alcalde Mayor del distrito del Cerro ha dispútalo en auto de quilico del ooriiente por ante ini y á consecuencia de los autos del intestado de la morena María del Cárnien Betancoui t que por este óruen y en tres números consecutivos de la Gacota oficial se anuncie al público haberse señalado para el dia cuatro de Enero del mes próximo entrante álas once de la mañaua eu eljuzgado sito en ia calle de O-Reilly número cincuenta, el cuarto pregón y remate de uu pedazo de terreno situado en el Pueblo de Jesús dai Monte marcado con el número treinta y uno, lindando por ei Norte con casa de don Melchor Salazar p r el Sur con dou José Sánchez y p>or el fondo cou iá de don Francisco Ramos A'meida, cuyo terreno mide cinco mótros setouta centímetros de frente á la calle del Marques de la Torre y treinta y cinco métres cincuenta y cinco centímetros de fondo, que hacen uua superficie de doscientos mótros seiscientos treinta y einco milésimas cuadradas de terreno, retasado en trecientos pesos cincuenta centavos. Y ¿rara su publicación libro la presente ou la Habana á 18 da Diciembre de 1871.—L. Ramón de Ortega.	R O 26
Por auto del Sr. Alcalde Mayor del distrito del Cerro ¿ror ante mí eu los autos seguidos j>or DI Bárbara Salinas contra doña Gertúdls Velazquez de Freire eu cobro de pesos, se ha dispuesto que se inserte en tres nú-1 meros de ia Gaceta oficial el edicto que dice así; Don Cándido Ainz Aloaloe Mayor del distrito del Cerro en esta capital. Por el presente hago saber: que en providencia de ouca del cursa, he señalado para ei remate de la casa número eieuto once de la oalzada de Sau Luis Gonzaga entre las «alies dei Camjaauario y Lealtad, de m»mpost«ría y azotea, tasada en cincuenta y cinco mil quinientos sesenta y dos escudos seiscientas cincuenta milésimas, el dia odio de Enero dei año próximo á Jas doce de su mañaua en »1 juzgado sito en la calle de O-Reilly número ciucuenta. Pues a.-fio tengo mandado en los autos seguidos por doña Bárbara Salinas contra doña Gertrúdis Velazquez de Freire en cobro de pesos. Habana 22 de Diciembre de 1871. Cándido Ainz. Ldo. Ramón de Ortega. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra, Ldo. Ramón de Oríega.	R 26
CO.Yt'OCATOHI iS.
A consecuencia del intestado de D. Francisco Gato y Prado, vecino que fué de esta ciudad, por auto de oua-tro del corriente, Ua dispuesto el Hr. Aicalds Mayor de la misma ¿orante mí, que en tres números de la Gaceta oficial do Gobierno se consideren por el término de tnia-ta dias á los que se couvoqucn non derecho á la herencia del finado D. Fraueisco á fio de que se presente 11 con los documentos necesarios á deducir ol derecho qua le* asista, Y ¿reta su publicación libro la presente. Bejucal Diciembre veintey das de 1371. Justo Barona. C 27 Por »uto proveído por el tír. don Gandido Ainz Alcalde Mayor del dist ito del Cerro ante mí, en los autos de ia testamentaria concursada dol Dr. D. Julio Jacinto Le-Rlvureud, está maudado que por Ja Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen á todos ios acre eiores para la junta que debe celebrarse en ia Sala del Juzgado ei día dia diez de Enero próximo, á las doce eu la cual lia de tratarse cela elección de nuevo Síndico, eu virtud do la ausencia dei Letrado que obtenía esta cargo, con advertencia a ios acreedores de que tendrá efec-ts cualquiera que sea el número de couccunenles, y los que no asistan estarán y pasarán por loque ald s« acuerne. Y para su cumplimiento libro la presente, Habaua 11 de Diciembre de 1871. L. Luis Rodríguez.
C 21
Por a uto proveído por el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Mouserrate en comisión y por ante mi en el intestado de doña Francisca tíicot está maudado qua ¿ror tres números consecutivos de ia Gaceta se convoquen por término de veiute diasá todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados 4 su faileciinisDto, advir-tiendo qus sella presentado doña Casimira del Pino hija natural de diña Frauoisoa del Hoyo y esta legitima de la finada. Y para su publica dou libro la presente. Habaua y Diciembre 2) de 1871. Fernando Novell.
C 24
A consscuencia délas diligencias ¿iromovidus por den Nicolás del Valle solicitando que don Federico Quintero y don Fernando J. Aviles reconozcan up pagaré por valor da dos mil doscientos cuarenta y cuatro pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Mayor del distrito de Jesús Muríase les convoque á ios indicados Quintero y Aviles por medio de la Gaceta oficial y por tres dias consecutivos á fin de,que comparezcan al siguiente dia hábil después dei último auuucio ai juzgadosito en ia calle do Jems María nüniaro seis á las ocho de la mañana ¿jara que tenga efecto el reconocimiento del expresado ¿regaré, quedando apercibidos por su falta de que se dará por evacuado á su ¿jerjuicio y habrá por confesos y conformes en las obligaciones contenidas en aquel doou-smeuto. Habana Diciembre 20 de áS71.—Como encargado interinamente de la Escribanía ¿eública de dou Eugenio Punten. Manuel Padilla de Aguiar.
C 23
En las diligeucias promovidas por doña Josefa de Armeuteros de Almona pura que se declare prescrita una imposición que reconoce el Ingenio utmolído «Ntra. tíra. de Guadalupe» situado eu el partido de Guaiño, ha dispuesto el tír. D. José Diz y Romero, Alcalde Mayor del Distrito del Pilar, aute mí, que por ia Gaceta oficial de esta ciudad, entres uúmoros consecutivos se convoque á doña Jacinta Oastilion, dou Miguel Pale-miao y doña nregenia Franco, para que en ei término de treinta dias ocurran á,exponerlo que á su derecho con vouga, respecto á la cancelación uo les ires mil novecientos oiucueuta pesos impuestos en catorce oabalierías de tierra do las del menciona io demolido Ingenio. Lo que comunico á los efeotos consiguientes, Habaua Diciembre 18 de 1871. AlejaudroNuñez.
C 23
Eu I03 autos ab-intestato do doña Posalta Valrna-seda y Martínez ha dispuesto el señor Aicalde Mayor de esta villa y por ante mí se publique eu tres números consecutivos el siguiente piando uivisiou y adjudicación á favor do lo» herederos hijos v nietos de la susodicha Valmaseda en este Orden: doña María Ignacia, uoña Natividad y doñaLugarda Leyes y Valmaseda toman la casa situada en ia calle Real, marcada con el número cuarenta y cinoo ¿:or el precio de tres mil ciento treinta pesos treiata y cinco centavos en que está avaluada, y accesorias anexas t»s las en mil doscientos veinte y cinco pesos cincuenta centavos; ia negra Rita criolla en doscientos cincuenta pesos y ei mobiliario de casa en cincuenta y siete pesos cincuenta centavos. D. Tomas Leyes y Valmaseda so aujudica por el ¿necio do su tasación ia casa de ia calle de tían Miguel marcada con el número »atenta y seis, avaluada eu d ,s mil trescientos cincuenta y euauo peños cuarenta y ocho y medio centavos, pagándose ds sus alcances por to las razones, y aseguraud) hasta donde afijante los haberes délos menores don Luis Felipe y dolía Josefa Matilde Medina y Leyes en la cara que recibe, contribuyéndoles con la usura pu¿>ilar de uu seis por c.ento habta que arriben á uno de ios tres casos ue la L ¡>y, y Ja diferencia que resulte á favor ds los propios menores se les asegurará eu la que se adjud can doña María Igna’cia, uoña Natividad y doñaLugarda. Lo quo ss anuncia por este órden, y término Ue treinta días á fin de que et que quiera mejorar dichas proposiciones ocurre áveriücano. bau Autonio Diciembre diez y seis de mil ochocientos etenta y uno. Antonio de Porto.	O 22
El tír. D. José de Almugio Alca de M«yor del distrito del Monserrate por amo mi á consecuencia dei fallecimiento da don Lorenzo tíuarez, tle lia ueclarado intestado y por su i herederos á ios quo conforme á derecho deban teño, íl cuyo efecto se les convoca por fa Gaceta oficial ¿reía que en el térmiuo de treinta días se presenten á deducir el que les asista. Y ¿Jara su ¿jublicaeion libro esta en tuiiauanuen 8 de LrerembroUe 1371. Br. José V. liousser.	C O 19
Et tír. L. José de Almagro Alcalde Mayor dei distrito del Mouorrate por ante ini á eomecnenucia del fallecimiento de don ituinjn Hipólito, le ira declarado intestado,y ¿>or sus heredaros á ros que con forme á derecho debau sucedene, a cuyo efecto se les convoca por la Gacetaoficiai ¿»ara que en el término Ue treinta dias se preseutjuá deducirlo. Y para su publicación libro la píente eu la Habana en Uiez de Dirienrbre de mil ocln-Br. José N. Rousset. <J T 19 •
DE OFJCIO.
A cons ecuencia de un exhorto del Juzgado de Paz de la Villa de Guauajay, ha dispuesto ei de este distrito se convoque por tres números déla Gaceta oficial á dou J uliau Cjncapciou para que S3 presente en este juzgado sito en la calle de O-Reilly número veinte y tres á cierto acto de justicia. Y para su publicación libróla presente. Habaua y Diciembre 20 Ue 1871. Sánchez y Romero. Por maudado de su señoría. Francisco Tesilio, Secretario.	C O 27
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral consecuente á exhorto del de la ciudad de Santa Clara librado causa por suicidio del negro Joaquin esclavo de don Fiancisco Arrieta, ha dispuesto se convoque por ia Gaceta oficial ai expresado don Francisco pura que se presnte en este juzg do á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana 20 de Diciembre de 1871. Francisco de Castre.	C O 27
Eu virtud del presente, de órden del Sr. Juez de primera instancia üel distrito de Guadalupe se convoca á ios acreedores del concurre de D. Mateo Trias, para que comparezcan eu el Juzgado sito en la calle de tían Rafael número treinta y cuatro ei dia veinte y seis de Enero próximo venidero tá las once de Ja mañana á acordar el nombramiento de Síndicos y los demás concerniente, apercibidos ios que falten (loque habrán de quedar obligados á pasar por el acuerdo de la mayoría ue los concurrentes, sea cu tí fuere ei número de estos. Habana Diciembre 22 de'1871. Rafael del Pino.
C O 27
El Sr. Alcalde Mayor del disi rito de la Catedral, ha dispuesto se convoqui por tres números de ia Gaceta oficial para que comparezca en este Juzgado en el término de quinto dia para que evacúe un acto de justicia en causa criminal á D. Manuel Guerrero, natural de Badajoz, soltero, de veinte y un año, cabo seguudo que fué del extinguido resguardo de esta Aduana. Habaua Dieciembre diez y nueve de mil ochocientos ssteuia y uuo. Argueius. P^r mandado de su Señorlu. Mauuei u. Segovia.	C O 26
En cumplimiento de carta órden librada por la Sala segunda de Justicia de la Excma. Audiencia Pretorial, parre que ¿jorla Gaceta oficial y termino do uueve dias se convoque á dou JorgeRotheror, natural de Inglaterra y de oficio maquinista á fin de que concurra á este Juzgado á evacuar uu neto do justieia á consecueu-cia de ia causa seguida contra dou Mateo Ortiz ¿jor hurto de un reloj del expresado Rotheiar. Ságuala.Grande Diciembre 19 de 1871. Aureliano Medina. O O 26
A Consecuencia de las diligencias seguidas contra don Camilo Balbás y Mora per lesiones sim¿jies al moreno Rosendo congo, mandadas reducir á juicio verbal de faltas, ha dispuesto el Sr. Juez de Paz segundo suplente del distrito de Belen, Ldo. D. Martin C. de León se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á i). Camilo Balbás y Mora para que el dia veinte y tres del corriente comparezca en eljuzgado silo eu la calle duBornaza número treinta y seis, piso-entresuelo, en horas de audiencia tí fin de que teuga efecto ei acto verbal dispuesto, apercibido de lo que hubiere Jugar si no epmparecirre el dia señalado. Habana Diciembre diez y ocho de mil ochocientos seleuta y uuo. Por mandado de S. Sría. José miguid Perez, Secretario.
C O 26
El Sr. D. Cándido Ainz, Alcalde Mayor dei distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí á cous.cuencia de los autos ino.dentes á la testamentaría de D. José de Ja Luz Caballero, ¿jromovido por caballero síudico seguudo del Exento. Ayuntamiento, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á doña Mariana Romay para qua dentro de quinto dia después del último anuucio comparezca en ia escribanía dei actuario á instruirse délo dis¿jueslo eu estos autos. Y para su publicación libre ia presente. Habana Diciembre quince de mil ochocientos setenta y uuo L. Ramón de Orí/ gu.
C O 20
A consecuencia de exhorto librado por ei Sr. Alcalde Mayor de Manzanillo ha dispuesto por ante miel que lo es del distrito del Pilar se convoque par tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los individuos que componen ó componían la s jciedad de Cursi y com-¿reüía de esta ciudad puraque comparezcan en este juzgado dentro de tercero dia después del último anuncio á evacuar una declaración. Habaua Diciembre diez y eis de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alva-sez.	C O 26
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto se convoque por tres números de Ja Gacela oficial para qda coinpar zea en este juzgado dentio del término de quinto dia para que evacúe un aclo de justicia en causa criminal á don Manuel López Perez, natural de ia Coruña. soltero, de diez y nueve años y segundo cocinero que fué d/ la fonda calleide E11 na número uuo. Habana y Diciembre 20 de mil ochocientos setenta y uno. Por mandado de su señoria. Manuel S. Segovia.	C O 26
lid Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral lia dispuesto se llame por tres números de la Gaceta oficial al voluntario del primer batallón que el dia once de¿ uctual ayudó aprehender al cochero que dió de latigazos á un individuo en ia calle de O Rorily entre Be maza y Villegas, para quo en ol térmiuo . ue quinto dia se presente on este juzgado á evacuar uu acto de justicia. Habaua y Diciembre 19 ue 1871. Por mandado de su señoría. Manuel 8. Sigoviai	C O -26
El Sr. Alcalde Mayor del distrito de Balen ha dis-¿juesto por aute mí, consecuente á exhorto del distrilo Norte de Cuba librado en cansa contra José Caridad Ai-colea por hurlo, se convoque por 3 números de Ja Gacela oficial áD. MlgueiMijaresFerreráfindeque¡com¿jai'6z-ca eu el j uzgado situado en la calle del Agu ¡ la 11 úmero setenta y dos ¿rera un acto de justicia. Y pantsu publicación libro la presenta eu la Habana 18 de Diciembre de'1871. Joaquin Laucis,	C O 20
El Sr. D. Cándido Ainz, Alcal le Mayor del distrito del Cerro ha dispuesto por aute mí á consecuencia do los auto» incidentes á ioj principales sobre ia calificación de pareñtesco de ios que pretenden ssrio de doña Petronila Mtdrano y Cdrvera, f jrmado ¿jara calificar el suyo doña Marín de la Concepción Cabrera, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á doña María do ia Concepción Cablera, para qua dentro da quinto dia despus dalúltiino anuncio comparezca tula escribanía del actuario á instruirse de io disqiuesto en estos autos. Y para su publicación libro la presente. Habana Diciembre de 15 de 1871. L. llamón da Ortega.
C O 26
Para dar cumplimiento á un exhorto uel juzgado del distrito de Sau Francisco eu Puerco-Rico referente á ia causa seguida conira Juan Roque por hurto Ue un caballo, ha dispuesto eltír. Juez de primera instancia del de Guadalu¿j9 de esta ciudad se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á D. Vi-cents Can, que procedentes de aquella Isla debe de encontraras en qsta ciudad y cuyo domicilio se ignora á fin de que dentro de qulutodia y de doce ádjs déla tarde oomjjatozca en este juzgado sitoen la cabe de tían Rafael número treinta y dos á evacuar uu acto de justicia que so solicita por el referido exhorto. Habana i2 de Diciembre de 1871. Rafael dei Pino.	C O 26
El tír. D. Cándido Ainz Alcaide Mayor dei distrito del Cerró ha dispuesto ¿jor ante mi declarar intestado el fallecimiento de D. Juan Antonio Lamas y por sus herede Os á los que con arreglo á derecho deban serlo, los que se convocaran ¿jor tres números ousecutivos do la Gaceta oficial á fin de que comparezcan dentro dei término legal á deducir el que les asista, convocándose así mismo a DI Rosa Lamas y dem ¡s purieatts del difunto, para quj dén razón de ios bienes d? fortuna que este poseyera. Y para su publicación libro la presante. Habana Diciembre 5 de 1871. Ldo. llamón de Ortega.
C O 25
Por auto proveído ¿jor el Sr. D. Lúeas García Ruiz Alcalde mayor de esta villa de Sau Autonio y su partido y por antemí áconsecuencia deljuicio dtkaeieedoies á los bienes embargados á dou José y don Manuel Prieto y armas, está maudado que por tres Gacelas consecutivas se convoquen á dichos a roedores que io .-ou dou José Castillo y Suatos, doña Bárbara Flores, don José Rorriguoz González, don Iguacio Murriuez, dou Agut-tin de Castro como curador du su legitimo bijo dei mismo nombre, di ñu Pilar Angulo ¿jor sus mui ores hijos, don José de los Reyes y do o Jd.-ó Benvenuto Herrera, dou Andrés Echegureu como apoderado de dou Agustín Fueutevilla, a Ja Sociedad de Coionmo y Frauqueio, á don Vitodauo Ayo. don Melchor García, Presbítero dou José Muría Cadufie la, don Vicente Pereda y la socio lad de los tíres. tíuarez Llenan y compañía, ast como también á ios de mas acr e adores ign ranos, ¿jara q ue asistan á ia junta general qu8se ha señalado ¿rera el dia catorce de Enero próximo entrante en el juzgado á Jai once de su mañaua, y á fin de que tenga electo5 cutn-plieníolo maudado libro la presente. San Antonio 10 dj Diciembre de 1871. Eduardo Cayetan 1 Martínez.
C O 21
El Sr. D. José de A'magro; Ji ez do ¿jrimora instancia del distrito del'Monstir« t », lia dispuesto jiorante mí, se declare iutest ¡do el fuiU cimiento ue don Francisco Creqjo y por sus iiereúerosá los que con mejor derecho deban serlo, convocándoseles ¿j<3r ia Gaceta pata que en el lériu no de treiuta.dias se presenten á deducir el que les asista. Y ctunpl onde io mandado libro ia preseuto eu 1» liaban a it catorce de Diciembre de mil ociioeieutos setenta y uuo. Br. José V. RousseC.	C O 26
El tef. Alca do Mayor del distrito de la Catedral por anta mí y cousecuenie á los autos del inte, tado dtd LF -trainariuo D. Felipe Fernandez Villuverde lia dispuesto se convoque por uueve números Ue Ja Gaceta oficial ■ á don Juan Somoza ó fcoruoza vecino de la calle de S n Ignacio número cincuenta y uno, para quo reespues del último auuucio cum¿rerezcaeir eljuzgado cálle de Composte a número ciento uueve á evacuar un acto de justicia eu dicho juicio. Y cumpliendo lo mandado libro 1-apreseute. Habana Dicn ínbre catorce de mil ochocientos setenta y uuo. Arguedas. Por ufan dado de su señoría. Manuel o. Segovia.	G O 20
A consecuencia de ios autos intestados del jóven I). José Malla Rubio y Baragafii, natural de Asturias, de diez y nueve añosdeelady vecino quejfuéda esta villa de Sagua, está disqiuosto, eu primó emita dél dia siete dei actual expedida por el tír. Alcalde Mayor de este partido judicial, se couvoqueu ¿j >r oi térmiuo de 30 días á las personas que se consideren con derecho á hereder al indicado Ruino, á fio de que dentro, de dicho lénu.-no ocurran aute el referido Sr. Juez cou los competentes documentoa á hacar valer el quedes asista. Y para la publicación eu ia Gacetaoficiai de esta Isla ti -apacho la presente, tíágua ia Grande nueve de Diciembre dq