urn
i
j
IV(í n. tt*6.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Juércs 7 de Diciembre de 1871. San Ambrosio obispo y doctor y Santa Fara virgen. Circularen Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PltlMËHA SECCION.
'»HCINA.8 SDPERIOKES GENERA LKF. (.OIIIÜRNO SI F8.RIOU rol lino de la provini la de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Gracia y Justicia.
tada con el sueldo do dos mil pesetas v cuatro administrar la expresada Escribanía en el tiempo que Denunciados como realengos por D. Mariano Car- cuadrados con los linderos al Sur calle del Príncipe al 0 rail quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. Q ) trascurra testa que se verifique y apruebe la subasta. 16a y Casadevall, vecino de Guauabacoa unos terrenos calle central, al Norte.solar número 1 y al ir.ste llares lia i.niilr,	i	-	Los solicitante» tendrán que «xpresar la cautidad que que hacen frente ft la Calzada de la Iuíauta, lindando números 3 y 5 de dicha munzuuu solicita so subaste (l
i	~	nomkrar Para <lue abonan meusualmente, y se encargará de la Admiuis- por el N. y por el O. con terrenos de D. Pedro Lamber- su favor y con arreglo ft lo estabb cido en los artículos
j desempeñe, a D. Lamberto Fontanalsy Lejon, traoion el que mejores gurautús y mas productos ofrtz- to Fernandez y porjelS. con várias casillas de madera, del .Reglamento vigente, el citado solar eomuromoiién-¡ Colador que ha sido del Resguardo de Aduanas ca ñ 1:1 Hadendapúblíca.	. AT	se anuncia al púuiico para que en el término de treinta dome al cumplimiento Je todas las disposiciones Reglado ocQ Telo	i” Y.„	Habana noviembre 29 de 1871. Antonio Niñez. días contados desde la publicación de este edicto acu- mentarlas y obligaciones d:■escritas vA saiisfacer .1 la
pe
co lia expedido con esta fecha el decreto si-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior Politila e:
guíente:
Con arreglo á mi decreto de 10 de Noviembre último, he tenido á bien nombrar en esta fecha Inspector provincial de Instrucción pública á D. Pelayo González de los Ríos, Jefe lionora-
j de esa Isla, quien deberá otorgar la fianza de qvince mil pesetas señalada á dicha plaza.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 2 del cor-
E1 Excmo. é linio. Sr. Intendente general, de acuerdo con lo propuesto en Junta di S. S. Jeftis, se lia ser-
dau tt este Centro los que se consideren cou derc- .‘lio á dicho terrenos.
Habana 24 de Noviembre de 1871.—El Administra dor, Diego García Noguera
nente se publica en la Gaceta para general in- vido disponer que se celebro liulva subasta parala re-
tsli^Gnd^	^	noniio/iÍAti /Inl huLIIm-a d i. Antioiiin a ila irn mil Irni ti a tivlufi
Habana 4 de Diciembre de 1871.
Ellntendente general,
Joaquín M. de Alba.
AdiuinlNtraclon Central de Hacienda pública.
No habiendo tenido efecto el 17 del mes próximo pasado la subasta anunciada en la Gacetaoflcia' <ie 7 del
rio de Administración, Director general que ha	Pe
sido de Escuelas Profesionales y Jefe del Negó- esta Isla el Excmo. Sr. Intendente .enerd .le Hacien-
ciado del Ramo, con el haber de 1200 pesos de tla 11 «cuerdo de e la Echa se ba servido di-ioucr se
sualdoy 1800 de sobresueldo por reunir las con- i o n e«	,1°° «ueiV„ní,en<f	"'in’a'i °,,l,cii-
J	j• i	*	.	.	,	< iones *staniecicla» t-n «1 a uncí») enad« .	Irse pa-
diciones que para dicho cargo exige el capitulo im Ja Ribas a el dia 19 del mes actual & la* d^ce de la
1.0, artíaulo 89 del Reglamento orgánico de mafianue« e ta Administración eential.
Instrucción primaria, aprobado on aquella fe- I__________Y 'ie órden de H ^E. sc publca eu la Gaceta oflol d
cha.
Lo que se publica de órdon do S. E. para general conocimiento.
Habana 6 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztcgm.	Dispuesto por el Excmo é I mo. Sr. Intoiidonta ge
----	lieral pie .-o propio:a >I arread .une t > «1« 1 oficio ile pio-
E1 ocho del corriente celebra la S-intn T<rl» Curador en san Antonl > de j< a B .ños q ie pertenoe ó a • z«	i z i n \ , ceie,:)la Ia »dnta Igle- D. José Agustín Per.ro. se efectuará, el seto «ie la subas-
sta Latea ral a las y ue la mañana fiesta en honor la i ou a. 11 g.o ni pi.ego de cutid clones y n.o.ie o que ?e
Ínter.u ft continúen, n.
para conocimiento del pfibliou en general.
Habaua 6 d Diciembre de 1871, Antonio Nuiles
Habana 4 de D. «nombre de 1871, Antonio Niñee.
de la Purísima Concepción Nuestra Señora, Patrona de España é ludias y deseando que esta
reciba con el concurso de las personas de mas Pliego de condiciones para fl arriendó en licitación pü-elevada posición social toda la solemnidad que blica del oficio de Proouiador en San Ann mode
caudacion del arbitr o de consumo de ganados de todas Ja» Jurisdicciones municipales de la Isla, en que no se hallen encabezados los resi cutiros Ayuntamientos ó hayan sido rematad s, cuyas subint s tetidiftn logar eu ei-ta forma: la de la Habana y demás juriidii c ones municipales cuyas Co ecturfascorrespondan á la Admini tra-cion de Hacienda de est» Capital, ei día 9 del próximo Dicieiubie fl las 12 de su msfian* y las iei resto de la Isla en 15 del propio mes, debiendo de advertir que oeos actos se sujetarau extnetameute al sigu.eute pliego de condiciones.
Habana Noviembre 21 de 1871.—Antonio Nuñ-x.
[El pliego do condieirne* y relación que ba de servir de ti} o se publicaron eu laG Ceta de ¡tsdia» 23 y 80 del patudo y 1 y 2 del coir.inte,]
Por disposición del Exorno Sr Intendente general d» Haeii-nua, ne in.ee sabe • » ios em, Lados ceinpn n-di dm eu el emalafn pro» i oiiil cu 1 cuerpo pericial e Aduanas o« n sujeción a«x.«nifu, que el dia 10 d Di-oieuibie i róxiun ft la» ocli > ue la uocne c< meuzaron os fj rei ¡o» nel Oca. que ccup- esta Adm nntr.clon donde ne ha in-ta a«io y.alaBtq etailadcl Tribunal i.e ex m ucs pura que lo» i t-re-a os pue au precintarse desde luego eu ma no fetvo m f c/.ger la papeleta de admisión y mregnr los deie« 11 )«-' vedile peseta- establecido« por Real ôr.len de 20 de Judo Ùltimo
Y ils órd • d • ri. E. s pub .»> eu ¡a Gaceta cflcial para cono..iiuienu-ds ios i t r »dns.
Hanada y Noviembic 24 o 1871. A ttornio Núñez.
merece el objeto á que se dedica, el Excmo. 8r. Gobernador Superior Político ha dispuesto so anuncie invitando á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros grandes cruces, funcionarios públicos, Jefes y oficiales de Ejército, Armada, Milicias y de Voluntarios que estén francos de servicio para que se sirvan contribuir «on su asistencia ala mayor solemnidad de dicho acto.
Habana 6 de Diciembre de 1871.—El Se-creiario, Ramón María de Araíztetfui
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comu-niea con fecha 21 de Octubre último al Excmo. Rr. Gobernador Superior político la Real órdeu siguiente:
“Excmo. Sr.—Siendo necesario para la buena administración de justicia que las plazas del órden judicial y fiscal, así como las de auxiliares de i os tribunales estén desempeñadas por sus propietarios salvo los casos de vacantes ó de licencias y comisiones del servicio dadas en la forma y dentro de los límites prevenidos por las disposiciones vigentes. S. M. el liey ha tenido á bieú resolver. 1. ° Que se declaren terminadas desde esta fecha las comisiones dol servicio conferidas á funcionarios del poder judicial de Ultramar que estuvieran en uso de lieeneia. 2. ° Que en lo sucesivo solo se confieran dichas comisiones á funcionarios quo no tengan concedidas licencia en virtud de causa bastante justificada en expediente. 3. ® Que también se declaren terminadas las segundas prórogas de licencias concedidas á funcionarios de las citadas clases. 4. ° Que los funcionarios á que so refiere el párrafo anterior sean considerados como renunciantes si, residiendo en Europa no acreditan ante el Ministerio do Ultramar su embarque para el punto de su destino en el término de treinta dias que empezarán á contarse desde la publicación do esta órden en la Gaceta de Madrid; ó residiendo en el territprio do la Audiencia respectiva no acreditase ante ella en igual plazo desde la publicación do esta órden en la Gaceta correspondiente, que so ha encargado de su destino. 5. ° Qno se encargue á los Gobernadores Superiores civiles de Cuba, Puerto Rico y Filipinas y á los Presidentes y Fiscales de las Audiencias de Ultramar la puntual observancia de las disposiciones vigentes sobre lieencias, prórogas y comisiones del servicio. 6. ° Que para conocimiento de los interesados se publique esta órdeu en la Gaceta de Madrid y en las do la Habana, Puerto -Rico y Manila.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y aeordado por S. E. el cumplimiento do dicha órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 24 de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
lus Bàfios que perteneció ft D. Jooó A guatili i’er


AúikiiniKtracton Especial úc Dienes del Esulilo.
1? La sutv sta sa celebrará en la Administrad n central fl la un. tltl uia 18 de D ciemb e próximo.
2? Ei t pu que se tija painel airiemio es el de 40 escudos mensi a es en quena fcido a rrecisdo por lo, pun-t( s nombia io» . 1 efe to
8? Las proposiciones para el remate se pres> ntarfin en pliego ceiruclo y co¡,forma al m- délo que se imerti a rontinuucion. No se admitirá propi sic ou que no cubra el tipo lijado y no se aeompafie cou elia, Ja carta de pi-go de la Tesor ría de haber eutregado en la misma 12 tsem oa 133 milésimas como garautíude ih proposición.
4? El arriendo se entenderá por la vicia dtl rematante.
5? Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se establecerá uua puja oral por quince minutos entre las autores CUúeuisiu..io Jo lnspropomoiotics, si mpie que «itue reau lis mas ven ajosa'.
C? El remate se adjudicará a! mejor postor, no considerándose definitiva la adjudicación in sta que recaiga Ja oprobacion á la subasta del E xcnio, 6 limo. tír. Iu-leudeute g> ñera!.
T. A los postores que no sean admitidas sus proposiciones, its serftu devueltos sus de¡ ósib s.
8? El preoio del remate será tatisfeobo por trimestre» adelantados, procediendo por la vía de apremio la Admiuistrfuiou ft h; cer efectivo el imperte del bimestre que co baya sido pegado dentro del primer mi» del mi-no.
Y 91 R¡ el rematante fallase al cumplimientode algunas de estas condiciones, se entenderá que íe.iunciá al servido del oficio y será sacado nuevamente á pública tllbista por cu-mta y liesgo dtlanturior rematante.
Habina Diciembre4 de 1871. Nuiles.
S'dlci'a-'a la adquisición de! sol ir número 10 d~* la manzana 28 de loe c rtnosd-h s múral a , el Ex un, Sr. luíqu e ite general ue H icierda se lia serv do ols-pom r se saque ft subasta diclio solar, cuya» condicioui s
SOIÍ las -igulell es:
Al Este, con fach da íl la ca'le del I-'gldo; mide veinte v ocho met o»; fi rmatido esquina vu- iVe ai Sur ct n fachada ft la calle de A(cd»CH de cuarenta m tros; vuel-ve al Oeste cou med a eria deven*e y cinco metros ccu el solar número 5 y tierra el terrerro al Norte co i me-(facería de treinta y nueve metros con el solar número B, f irmando uua figura irregular, que medida geométricamente arroja una superficie de mil cuarenta y cin- i co metros, sesenta y ocho r«ntímeteos, que ft razón de quince pesos metro, as ¡en le tu valor á la ruma de quince mil a i-icent s ochenta y cinco pesos vemiecen-tavia. E'.u dicho solar existe un trozo de muro d> defensa exterior al foso y una paita del térra peo; cuyas obra-i quedan ft benebo o dal rematador tu compensación de au derribo y extracción de tiern a, y su situación es buena, por caer uua fachuda ft la calle del Kgido que eslft adoquinada y la de Aj o luca lia mejorado sus condiciones por tener en fren tela casa-palacio del Excmo. rir. D. Pedro Balboa. Calculados ios gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según loapiobado por el Excmo. Br. Intsudents ft razón de diez centavos do peso por metro, corresponden ft dicho solar ciento traído pesos cincuenta y seis Ci ntavos, los que deberá sat sfuCtr el rematador al pagarel piiuier plaz ', así corno lo» gastos de escritura.
Por tanto v debiendo verifle me la subasta del referido solar 1 di r 4 de cuero de 1872 a las doce de la ma-
Eu oí expediente ejecutivo de apremio seguido por esta Ailminis'racion c >utra 1 s ber deros de don Igna- ] nio Toni Ja en cobro de p osetas se ba dispuesto que el dia ! 11 de Diciembre próximo se verique el remate de seis I solare-situados en Rinche de Pese »dores que liudau
Íor 11 Sur y Esle con ti mar por el Norte cou la calle de .aborde y por el Oeste cou rolares do.dou Pedro Tomás Quevedo cuyos solares contienen adepnits uu colgadizo de tabla y teja tasado todo en diez y seis mil quiuiemas dos p-sitas cincuenta céutimos. Ki ternate tendrá lugar simuiiuueameine eu estaciudad eu los portales de esta I oficiuayen la Habauaen la A imiu s rae en E»pec al de ; Bi-n-si oi Estado Gaicano oúm. 10- el día sefiahe-o ft as ! 12 dei micino y quedará t rmiuado á las dos de Ja taide-Laspsrsmiasque quieran ir icer pro,lostcmuesy ente ar. se de los gravamen»» y demás datos podrán ocurrir & ! esta Administración yen la de la Habana don le se 'es pondrá d ui nitiesio el exp» líente le referencia. Mata' za» 10 o Noviembie de 1871 —E* Administrador.— Manne de Z y as.
Y dis;>tieet. ei indícalo remate simultáneo para el dia y li >r» expresa i< s mM itánzis c eu . st i wep. n-ile1 c a á mi cargo so »uuucia al públloo ft b s llues mdi-oadns
Habana 22 de Noviembre ielR7l. El Administrador Es.icc.al. Diego Garda Nogueral.
A corda io el arrendami'n‘o de' potrero nom'-rndo Ta'aoquer . ub cado lume llaciooea de B -jU'-a' y per-
ten- l-i t • al	o ; o¡- i.. "i.l do i.« bl nó -1 -l
infidente D Cá I » ilei Cs-till", baj • el lpn «le nove-c e os n*8 «r de reí t> auui l y por Hrn !■ o «it d ■» artos, se anuí c a pan «onoc¡ ieuto ge eral; e.dvi t é« uore q o el aou> de) dob.e r mate une « ile v.-i .finarse i n ■ sra C.'pi'a y en Be u«‘al. tendrá, lugaifl 'a una «le ia’ar«.e dei t!ia lo de U i mbrapióx« .»o y que lu=i|U- d s-eu b -ccr | r >po lofi n s con urreglo a pliego de condiciones que a coi tln.ia io i se in-e ta, pu «leu oc irrir con sus eo ¡cifu 1 s, o .f rin - al a junto rno le.o, ft esta Ailmi-ni-traco i O.ntr. 1 estab’ecida en la casa uúmerot102 de la ca:za ad.* Gai.atto 6 d la Go.e ;turla de En cieuda de ia expresada <*i la I d • Kejm-al.
Habana Ncvi-nifire 20 de 1871.—El Administrador Central, Diego G ¡rcía Nogueral.
y obligaciones piescrilus y’ft satisfacer ft la Hacienda pública en los plaz «s marcado» [0 al contado]
la cantidad de........abonando también les derechos
de escritura y dema» gastos que se originen, los 87 pe sos 58 centavos por el acotamiento de nicho solar. Fecha y firma.
Administración de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
La Exorna, rira. D. Rosa Arango, viu la del FT,mo. Sr. D R»f el de Qn« rada, óeu s i defedo sus h-iederos ó apule, a lo,¡se servirán preeeu arsaeu isla Ad muLua .ion tu di » nab.l para un i s «« toque les coin leni« .
Habana ô Ue Diciembre d.-1871. El Adui«uls!r:.ior D. del Aiazo
Los individu » ue ft onntinuacion se exoresan se servirán près« un tse or ri ó por medio de a' o leraun . n esta oficina, sita tufs altos de la casa cou« c d . por la Aduana vlej», A rttiisfscer ias cuoia- qu- mL inlao pur cl ramo de cmanclpudi s, p»ra Jo « ual se les conoide « r término de cinco «lias ft Ion oc ert i eu, ion y ei «le v. uta ft los de futra «Je el «a, A contar de la fei lia de est. pibli-cac* n, a'ivirtif-ndoies que de dejar trascurrir «I c..o» olazio-«-in ef « tunrl«', est « Administraoii u s- veniiuel caro de u loptar las disj oeiwunes que pur la L. s nun-dan	’ 1
Habana 2 «le Diciembre do «lor, Daniel del Alazo.
1871.—El Administra-
Modelo de proposiciones.
D. N.......N......enterado de! anuncio publicado
cu laGtcita oficial de esta capital y de las condiciones que se exigen para el arrendamiento de i n olio o de Pro curador de San Antonio de lo< Bifios que perteneció ft D. J« só Agu.-tin i’erez, se compromete á tomarlo p >r la
cantidad de........... mcusuulcr que abonará de tal
modo.
Ésailjunta la cariado depósito. Habana it i.
F«rmu dei interesado.
Pliego «le condiciones pura elarrendnmieuto ensubasta pública en «-st» capital y Bejuca!, de un j otrero nombrado “Talanquera” ubicado en un costado de la última ciudad, y compuesto de 11 caballerías de
tierra.
Pri vera. Las proposiciones Be harán por pll gns tros, que á razón de I cerrados e j pap-1 d*;l sallo 8? con arregloal modelo inserto ft continuación, o« urriendo ft presentallas el día Ii. de Diciembre próximo ft la uñado la tarde en esta Administración, calzada de Galiuno número ICE, ó eu la Colecturía de Hacienda de Bejucal
Segunda. El tipo del arrendamiento queda fljadoeu novecientos (¡eso «anuales, libres para e Esiado, lio a 1-uiitiéndoss prq^os'ciones que no cubran dicho tipo; siendo de cuenta del urreudaturio, el pago de las Contribuciones impuestas y que se impusieren, asi como los gastos que origiuo la escriturada arrendamiento.
Toreara. Las rentas serán satisfechas por semetres veucfios.
Cuarta. E! contrato se entenderá por dos artos, debiendo el arrendatario manifestar por escrito tres meses antes de cumpliis» aquellos si le conviene 6 no continuar por dos años mas siendo preferido en caso afirmativo, ft otro que haga iguales proposiciones.
Quinta. Las mejoras que se introduzcan en la finca por «I arrendatario quedarán ft beneficio de la misma, así como aquel sorft respousable de los deperfectos
fíana en el local que oeuua la Adminístraciou Central de Propieda«|i8 del Est do. calzad » de Galiauo número I 102, se convoca ft los que deseen adquirir dicho terreno | que se noten en las fábricas, árboles y cercas, y que no : eu pro) iedad; en el concepto de que e! remate se cele- eati ocasionados por el liso y deterioro natural por el brarftoon arng’oft lo dispuesto d»i el Reglamento de 1? trascurso d9l tiempo, prohibiéndose al arrendador ex-
de Octubre de 1865 y que i l rematador tendrá, los dere ellos y adijuiiiru Jasi bl gucionts que 3!iel miémose di-tallau y que 1< 8 pliegos c-nados de la» proporciones que se jireseufreu se redsclarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Y por disposición del Excmo, Sr. Intendente se publica en la Gacela oficia' paragSitral conocimiento.
Habaua 2 de Diciembre ee 1871. Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
Dispuesto por el E»enio. é fino. Hr. Intendente general quo se proceda al arrendamiento il • Uo»ofii ios de Procuradores vacantes en GúanabnEos, seefectuaift el acto de la subaaia cou arreglo al pliego de condiciones v modelo que ue inserta ft continuación.
Hubaua 2 de Diciembre de 1871.—Antonio Ñoñez. \
Inspección general de Telégrafo».
Pliego de condiciones para él arriendo en licitación pública de los oficios de Procuradores que en la villa de Guututbacoa sirviil-ou D. Ji hé Benito (Efrrunza, D. E'rauoiseo Angueira y D. Autruio Pastruna.
1? La subasta para la Procura que perteneció ft D. José Benito Carranza se celebrar! eu la Adminisfraéíon central ft la utm d- la tarde del «lia II del presente me», el diu 12 ft ia misma hora, la que perteneció ft D. Francisco Augueira y el 13 también ft la mismu hora la que pBrteiució ft D. Anta.iio Paatraca.
2? E tipo que se fija | ara el »Tiendo es el de 401 escudos anuales en que fia sido apreciado por los peritos nombrados al efecto.
3? Las proposiciones para el remate se presentarán en pliego cerrad » y couforme al nio leip que se insulta ft contiuuacion. No seadmitirft proposición que no cubra el tipo fijado y no se acoiizp «fie o*»u ella la carta de pago de la Tesorería Central de Hacienda d« babor eutre#»-ilo en Ja misma 68 escudes oomo garantía de la proposición.
4? El arriendo ee cutsnderl por la vida del rematante.
5.° Si se pr« sentasen dos 6 mas proposiciones ¡guales se establee rft una [Hija oral por quinoo minutos en-
D. N. N............vecino de.......enterado del anuncio inserto en 11 Ga«.*eta de..... y «ie las condicio- ^__i_________________o. ...
lies y requisit >s que se exijen para adjudicar al mejor las coudicioues extipuladas postor el solar número 10 de la manzana 28 de los Ierre- j Octava. La entrega di nos do lasmurallast l cual c nsta de 1045 metros 6S cen- ¡ tlmelroscuadrados c «n linderos al Este calle del Egido, I »1 riur cálle de Ap.«dacu, al Oeste solar número 5 y al ¡
No to coa el solar número 9, de dicha manzana sollcl- j tase subaste ft su favor y con arreglo ft lo establecí lo en j il Reglamento vigente el citado solar, com prometiéndome al cumplimiento de to las la< disposiciones prescri-tas y ft satisfacer fti i HucMida p Mica en los plazos mar-
cides [ó al contado] la cantidad de......... abouan-
d j tsuibien lo« deiecbos de escritura y demas gastos que te originen y les 04 pesos 50 centavos por acotamiento, mtdiciou y avalúo de dicho solar.
E'echa y firma.
traer inaderas, ni cortar árboles de cualquier clase que sean.
Sexta. No se admitirá proposición alguna sin acreditar ft la vez con el documento corre-p mdieute haber depositado en las CaJ-s de esta Administración ó en la Colecturía de Bejucal lasuma de noveuta pesos, cuyos depósitos se devolverán una vez terininada'la subasta, ft ex«*epciou del entregado por el adjudicatario,el cual no tendrá opcioa ft es» devolución si no se presenta ft otorgar la oorres¡A-adiente esc itura en el término de ocho dius copiados desde el eu que tenga lugar la licitación.
ri^ptims. La persona á quien se aiijudique el arrendamiento de la finca, pre-entarft un flailor de conocida responsabiliilad que le garantioedn el cumplimiento de
entrega de la finca al arrendatario, se verificará p >r medio de inventario y terminado que sea el contrato precederá ft su devolución la misma formalidad.
Novena. Bi resultasen dos ó mas proposiciones iguale» ge udmitirft puja verbal entre los interesados por el término de «tuiuce minutos.
Habana 20 de Noviembre do 1871.—El Administrador Central, Diego García Nogueras.
Iifttalada una estación telegráfica en la ciudad de Cárdena«, barrio de la Marina, se adtni- _________ . .	.
ten despachos privados cou arreglo á la tarifa tro u.sautoie. fian ame®,* de los propoMdoues, siempre
•	. r	r	oue c-tas »eoii Ja moa veutaj« a»«.
vigente.	1 qi
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1871.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MITO ’.
Sección 6.55
El Individuo nombra*io Jacinto Roja» Rodríguez, fmo v.ro qii- fuéd «1» Armad», se presentará - ti la aeO” clon 61 de esta Capitanía General eu d'a y nonrhftlnl, Puro enterarlo de uu a-mnto que leoooeiern ■.
Habana 4 de Diciembre ue 1871. El Corouol Jefe de E. M. I., Jsé de Cnetsa.
Intendencia general de Hacienda.
Por ol Ministerio de Ultramar se corauuica con fecha 28 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Aprobada por Real órden de 22 de Setiembre próximo pasado, la creación de una plaza de oficial 4. ° Guarda-almacén, para el de efectos de vapores extrangeros recientemente abierto en la Aduana de esa capital, do*
E. reina’e .-e adjudican! si aejtr »is A, no conti» J » que r< i
siderándoae defiui iva a adjudic ci«.. ümií h que rt *»iga ia apr- b cion ft «a ».ib..*.», uel Excmo. é limo. ©r. Iu-tendt'Uts ciier.ti.
7.	° A i"» postor.s que no semi n 'm t.das sus pro-posioi «ue«. les-ráu «ie» u-¡tus »us d-pó-it <».
8.	° El p ejiu ilet remat* »eri satWvuh « por trimestres >ul lama «oí, ( rocj«i eud . ,«>r la vía d ...reino a Adminstraoiou ft bac.*r efect vo e! lias. te el trime-tre que n > fia,a sido ..a:;* .o dentro djl primer mes del mismo y
9.	® Bl el remat-cte fútase al «umpllun*nto de alguna Je estas condío «me», s ■ entenderá que renune a al s,rvicio d *1 oficio y será, «acá lo nuevamente & subasta por cuerna y riesgo <ie. aut«T' »• renrjjf-nnte.
Habana DiotemOro 2 de 1:71 —Nuil 3.
Modelo de proposiciones.
D, N......N....... enterado «leí anuucio publicado
en la ib.Ceta oficial de «sta capí al y «' olicg'« d - eon-ilicione parad arr* nda niento de un < ficio de Procurador do U villa de Guauabacoa que s« rvl» D..........
se compromete fl tomarlo por la eantidi d ue...moa-
sual«a que abonará «to tal modo.......
Ei adjunta la carta de depósito.
Habaua etc
Firma del Interesado.
Pliego de condiciones formado paraci arrend»miento i
del potrero Divina Caridad embargado al infidente
D. Antonio Bachiller y Morales.
Dicha finca está ubicada en B iuta María del Ro?a- j rio, partido de Managua, consta do nuove y media cu- ; ballerina y Veiute y se:s cordeles de terr- no; tiene nueve i esclavoi «le dotación, cinco ca-as de distintas dimettalo- [ nes, muebles, eusert s, aperos de labranza y demas anext-du'lesq ie constan del inventario que ptdrft examinar el qu * lo solicitare.
1» La» persoti "S que quieran h3C»r proposiciones, ocurrirán ft esta A>lann'air»cion el día 22 del actual ft lus deca de su ni .liana a formular las qu**»e los ofrezcan v. rUicáudolo eu pii. go «erra lo y papel del sello 8? con Buje ion al m «deloque se « xpresará.
2? F.i ii o de arreudamieuto uo bajará de 990 pesos anuales pagado» p«,r semestr.s a ielanra. • , uuo ftnt s de o orgar ia o eri tu ■ a correspondida ts y elok oft la ter-miu oían »te los primero» s i» m«s«s.
3? Los «..«»tos u«l» esciitura »• ift:i decuenta del ar-ren iátariu ari como el p go de contribuciones y demas cargo» que reconozca la nnc »
4? Lo H«rá" taiui'ien lo c *to« d«m inuten ion, curaci n y «o teulmioii.o e o so av«»s »1« ama a.
5Í El c «ntr a o de uir nd « ui- nt> »» ft por do- año» duran e lo« ou«l« ■ no p»>«i.ft.« variara »is o.n«tici<»v s, d u.eatl«« » 1 « jvet d tario tr«« me» s á» ie- d« cumpl"». aquel mai'if tarsi 1 conviene continuar por dosali s m ««, en uy > cubo será pief rido á otro eu igualdad de eircu'i-ta cas.
6Í El arrrn latario ««-rft re p ns«bl»d*«asarboe-das, oiueb e , aperos y d«m s «.•» i«» de ia ii'.»»« abollando al teimi'.ar eicontraro totl wlo» des»e.fec os »jue no fu s n ocasionado» por<l uso.
TI Termi'ad • el tiempo que «e estipula que lar n á favor «le la flaca todas las mejo.,.* que eu e.la se hubieren efe Ituado.
a» Ao se a ¡mitirft pronos C«on a 'yira cuyo rtoster uo «edite haber «i«ios '»a »eu 1 »s c»j s d est « A imi-n str« 0 o.« K rutts d 100p s«>s paia e pon ter ft-ih.
9? E in ) v duo a qui a se a ju iiqu« ia tinca t re-«er.tarft in fi d >r b ta to que le g «r»n -ce «u i ru.it-nlimi0 ito <ie t*> «st'pulado y si r«-u t -• fi *to- ó ms» p o-posicmi.es itrUhl«», se admitirá puja veibal }or el lé.mino de diez, miuutits.
Habana y l’iol-imbre 2 ie 1371. El Administrador generai, Di go ¿arela Noguera».
\Modclo que te cita.
D. N. N. vecino de.......enterado del pliego de
condicione» publicado en la Gacetaofieial del día..
se compromete ft tomar eu arrendamiento el potrero Talanquera por el tipo de....pesos anuales, obligán-
dose ft cumplir las condiciones extipuladas en dicho pliego.
Fecha y firma.
Solicitada la adquisición del solar número 4 déla manzana 26 d* los terrenos de las murallas, el Exenta. Br, Inteudeute general de Hacienda se ha serví«io disponer so «aijue ft subasta dicho solar cuyas condiciones
son I s siguientes:
Linda al Bur con la calle del Prínoipe y con fachada á la misma y tieue 22 metro» y formando ánguio al Oeste con fa«had » ft la cali« Central de 40 metro«, vuelj¡ ve al Norte con medianería al solar número 1 de 22 ine-tri s y ¿erran«! • ai E-te »•« n medianería a los solares 3 y 5 en línea de 4 ) me to» formando una figura irregular de 4 la ios que uiOvi«'« geauétricamente arroja una superficie danchociiditos setenta y in-o metro« ochenta y siete ceutl (tetros queá raz n d treinta y uu p.sos el metro asci-n ie su valor ft tu suma de veinte y «letemll cuati oriento» ses-ut. y nn pesos noventa y siete centavos. El teireno »stft explanado y «in n nguna construc-Ci« n «le la antigua ni .raba y no habiend > pertenecido ul fus « debe ser f«.cil su cinieiitaciou.
Por ta* 'o y il«b.« rolo verificarse la suba«t» del refe-r¡d>. solar el »lia 9 «le Dirie ubre vetiidero ft la» doce de la mart ina m el local iue ocupa est» A liuipi-traOiou Central, o-.lza.ta de Gaii»n>' rtíimero 102 «ecocvinja » o* que leseen aiquirir uicbo terreno e. pro}«iedad en el coocept> de q e ei r malees c«d *’ ari con a r-glo s lo dis( ue-io «n n K glam uto de de Octubre de 1865 y que . 1 rematador t-iid«'ft los «lere h a» y a Iquirnft .os ob igaotones qus *n et mismo Reg’ameuto se detai an, y i,usj«)í ping. s «-erra io» de las , rop isicíones que »e pre-eut-u se e ac aran con ex»cta sujeciou al mialelo que abajo se tuseria. debiendo adv-rtir que el remaia-d «r b. narft al sat sf cerel primer plazo lo de reí h s de e-cr tur.« y d-m s que se originen y ochenta y «ieie peso- oiucut uta y ocuo centavos por levauiami-iito «ie p a-no, acotamiento, medlc.ou y avaluó del iefendo solar uftm-ro 4 de Ja manzana 26.
Y por disposición d . Excmo. rir. In*en lente se publica -ií la Gaceta oficial j ara general coi»..c:mi *nto.
Habana 8 de Noviembre de 1871, Diego tía, ota Nogueral.
D. Ado’fo Mi ño* del Monte y Justiz. u. Fe i eMiii.lu z Eluyar.
... -In. u Ar • n . M niuez.
... Pe iro Me.'d«« tu.
... Jiv o .vl«.nio z ... Manu-i Mi.le ma.
... E a.cl-io eMa tin.
... F a««, i e M ti»«»» Vi« nro.
... J a.,u«tj M rin ó U. Tibcrcio Méiichaoatorrc. M nu l »»-ió.
... Doni n o.Ma« n z de Rui*.
... R ilion .» o u» it o.
... J.isé M mojo.
... Ji .-é vi.«ila M. hyy Leon.
... J -é M ritto,
... Andre« Mi rtlut* Frelre.
... Miguel M« la.
... Uafat-i Alwury 6D. K ímou HeruaLdez Aledi.n ... Aurelia* n Me<lina.
... Manuel Mnroto.
... Ramon Martillea.
Bies. Mede o y Sobrino.
D. Fuméis o Antonio Murtlnsz. j¡. Dionisio Muñoz .„ José Antoni«) Mufioz.’
„ Ramón Morales y González.
„. Constantino Martínez.
... Roqii&Manrlqua. ... José Ma
arquez. de P' a lo.
Di Constanza Monte B.auoo ds Rendon.
... Catalina Buii-ta.
... J'itofa B. Mifioso.
... Paula Jbst'fa Muíloz.
... Isabel M na.
... Cándida Monterrey.
... Josefa Moutarrey.
... Rita Monterrey.
... Ma ta da los Angeles Montado.
... Carfiga Monduit.
Vecinos d Hógua la Grande.
D. Francisco Martínez.
D? María Viot"ria Mendizabal.
Idem de Puerto Principe.
D. Adolf > Márquez bterlmg ó Sres. Mola y O/nn*
... Oabino Montqjo.
D? Isabel Marín.
Idem de Demedios.
D. Miguel Morales.
Idem di Manzanillo.
D. Ignacio Martin« z Roque.
Idem de Consolación del Sur.
D. Isidro Mt rejón.
Idem de Gibara.
D. Felipe Muinlla.
Idem dC Camarioca.
D. José Marta Morailo.
Idem de Dogo-Colorado.
D? Matía Luisa Medina.
A las 12 del din veintey nuevo de diciembre próximo se rematarán en pública subasta en esta Administración, s -ia y media y un quinto hectáreas ile tierra, 6 sea me lia cinallería de «¡oior veringo con algum-s palmas reales y 28 árboles frutales; linda por el K-te con D. Antonio Borrego, porel Oeriecon D. F«an risco rio n-ebez Alonso, por »ft Norte cou don Andrés Bortepo y por el Bur con «ton .lotówiauehez, situabas en el |)iu tido déla Güira de Melena y reconoce una bipnt« cu por «k>h-cienios pesos en favor «le D. Franchón de Paulu Hoi ni-lio» y un couso de doscientos cincuenta peso« roñes-pon dientes A bieues «le regulares por ei qu, i-atitface el 5 p. g de rédito anual cou cuyos cargos bu stii.i retasada en 1600 escudos. Lo que se anuncia al público con objeto «le «jue lo, que quieran i t*resuroe en dicha licitación ocurran eu «licuó día y hora,
Habaua2S de Novienibrede 1871, Mazo.
A las doce del «lia treinta de Diciembre próximo se remutarft eu pública subasta en esta A.liniuisiiaclon, una casa situada al número cincuenta y cinco de la calle de ia Merced y la cual reconoce uu csuso do mil quinientos setenta y do» pesos cuatro reules, eorr :s|h,u-dientes ft bieues de r« guiares, porel que«Htisfaccel cinco por ciento «le rédito «• ual cou cuyo gravámeu ha «idu tasada en 3289 pe-os 67 cenia vos.
Lo que se anuncia al públ co con objeto de que Ir* quequii rau intTe ave eu dicha licituc ou ocurran <n el expresado d ay hora.
Habana Nov.cmbre 29 de 1871. El Administrador. —Mazo.
Modelo que se cita.
Debiendo procederse al arrendamiento en púbiiev1 suba-ta de a Escribanía de Btvamoque perteneció ft D. J«sé H-rnaudez Manrip.e, esta A Im.nhtraci >n Centr«l ba dispuesto que se admitau «ollcituiles hasta el día 13 del próximo mee d« Dltwembro, cou objeto de
D. N N. mar «u ciutid i publicada
veciuo de....se compromete à to-
Uiviua Candail en la
A las doce del día nueve dsl mes de Diciembre p-6-xinn» se r« ma’arft en pública subasta en esta Administrador), una casa de cant* ría, mu upost-rlu y a «n a, situ»¡a en t«iia ciu ia«i en el barrio «te Pueblo Nuevo c t-lle del Poeto numero diez, «ie ¡a propiedad «te D? »ou-ceptlou A cazar y García, t»sa«la en vento y un n. 1 «eisciepto» ciucuema y un eacuno» och'trieut'is sce«nia milésima-, 6 sean cincuenta y cuatro mil ciento veinte y nueve peseta» »«» nu» y cinco céntimo». Loque «o anuncia u’ pú 1 copara qucht» que deseou ioteie»ai>e en ia bu astaocu.TdU ft o ia A fiuiuistraciou, lond» radica el expediente, p»ra que puedan eulerarae ue Jos poim no.e-d«l asunto.
i-iauaua 6 Noviembre de 1871.—El Administrador.
Mazo.	_____________
Aullancia Pretorial de la Habana.
Secretaria.
El Excmo. é lima. Br. Pr«»ld-nt» de esta Real Au dieucia r.etoriat, »» Ua s rv.do prov er;la uo .»ue dice a.l:
“Habana D c embre iaoo de mil oohocienío* se-tonta y «ibo A »r'«x m ■ n lose la é., vea «u qu» ]*«» Jaece« de piiat «ru iusUn :ta uei Terr to-«o «ie e»t» And e i-• cnt debeu eleva ft iu pr«si ieuca lo» est d » relat v s ft i« s nígocio» <*1 lies y criminales «te os p e t<t» v « a «-Baaquaquedar.iti pwu ll-nt-s» eu fin d» Dtoicmb e dnl j arto próximo p s»dn, da l .» pr nolpia lo» y «le»( a :ii¡» ,«,» l en el presente y de lo» qae.jueha p-uilieiitea t-ara e;
, aQoentrante, ds les ju.C s civiles y crimina es ro- uel-tesen acto» verbales, y «le 1« s de concliitelón en q »e ha habí lo ó no avenene!*, ni los térmiu« s que « ba D NN Vecino de.............enterado del anuncio ! ejecutado basta abora; rocuft.de-« A di -ho» Jue «s ft fin
in^rtó en la (ilcrLi de	,.v de la-« con liciones y re- d* qu^ lo Verlfl jutrn el mis n * d • «a queseo err«u Ion
inferió en law-mu«.......w uo	____?».__i	rssn....»»nHd.ni.v«« u i«- Alcul«:#-m«i> orei
J UO'*4 S ilc k*¡j£ y
murallas ei cual cousta de 8uó metros 87 oenunwirus	»» »»»«»»• »»«• q«» yv» «ft puto tlib u rera.t:r
Modelo de la proposición.
ti nrreuilamUntoel potr-u-o Divina Cari.i»«l en la werto eq ia»»*i.e ut ue.........y ».««»-	eioruostorel Tribunal*«; recomendft-id.'ss a lo.» A
1	<>*...... b:.jo la» c.fti-ula» y coLd.cioaes	«'■^	'%rteSWil pida.t« .n ia debl.ia antle.pac on ft lo»
jadss, pr.sentaudo en gaia.uuLurafias ei curi cou»ta de 8UÓ metros 87 oenUmsiruB j Alcaidee de Cftrcehs ios que por su pai






