
#
nú in. au.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo 19 «le Noviembre ne IMI. gaula Isabel Reina úe Hungría y ¡san Fausto diácono. Circular en la T. O. de San Agustín.
PARTE OFICIAL.
Fi< 1 MERA SECCION.
'»•JCINAS StJPKlUOKES OENBRAl.ES.
O O II1 U RUO S IJ I* I' RIO R POl.ITlCO de m itrovia «le Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Trinidad los infidentes D. Miguel Jiménez y Molina (hijo) y su señor padre á la pena de vigilancia por la policía y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades á cuyo efecto los tenedores las denunciaran al Excmo. Sr, Intendente de Hacienda, en la inteligencia que Je no verificarlo así serán ti itados con todo el rigor de la Ley.
Lo f^ue de órden de S. !£. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 15 de 1871.—El Secretario, Ramón María di A ra ztegui.
Habiendo sido sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Manzanillo los infidentes D. Dionisio Gutiérrez, (pardo) Juan Rafael Cisne-ros y Miguel Rodríguez Navea á la pena deeejs años de presidio el 1. °, á la de diez añosidem el 2. ° y á la de tres años el 3. ° y á que sus bienes queden sujetos á las responsabilidades civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer que el Estado se incaute de todas sus propiedades, ácuyo efecto los tenedores las denunciarán al Excmo. Sr. Intendente de Hacienda, en la inteligencia que de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta para general aonocimieuto.
Habana 15 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Ramón María di Araíztegui.
Tesorería Central «le Hacleinla.
121 Excmo. é limo. Sr. Intendente general da Hacienda na tenido ft bisa disponer que los haberes del mes de Octubre correspondientes á las clase» pasivas residentes en esta Isla, se satisfagan en la Tesererla Central desde el 20 del actual.
12n su consecuencia, desde las diez de la mañana del citado di», hasta el 25 inclusive del mismo se efectuarán los pagos por las Cajas del Tesoro	bliea^ la Gaceta <>fiebu, a7a gl-ñ'eiál wm'oimbutm
jjaTs&si yesar * m,-m	1 *•*»-«* »•«-• * »». **• ««<• *•
güera*
obligaciones que en el mismo Reglameuto se detallan, y que los pliego» cerrados de las { reposiciones que se presenten se le laclarán con exacta sujeción al modelo que abajo se tuseria, debiendo advertir que el rematador abonara a! satisf.cerel primer plazo los derechos de escritura y dem; s que se origiueu y oeheuta y siete pesos cincuenta y ocho centavos por levantamiento de p a no, acotamiento, mediebu y avaluó del referido solar námero 4 de la manzana di.
Y por ditqiosiciou d . Excmo. Hr. Intendente so pu-

Modtlo de la proposición.
mm	.	. i
Eo el expediente promovido pordon José Covielles D. N. N........vsciuode.....enterado del anuncio
y Sobrino, en solioitud de un duplicad* de caria de pago inserto en la Gaceta de.y de las con liciones y te-
jer valor d* mil pe-os, que en 20 de Junió de 1865 entre- quis toa que se exijen paraadj«dicar en el.mejor postor el géen dos acciones del Banco Español de la Habana - ■-marcada coa los números 7670, 7671 expedidas á su favor, cimo danza par . garantir su minejo como A Inri-
maleu/D.» <1"	x - J- 1	*'
mstrador de reukas de la Puerta d» la GÜiia; se ht resuelto su publicación por nueve da» consecutivos para que la parrón s en cuyo po 1er se hallare dicho documento Jo p¡ esente en la Tesorería Central de Hacienda pú-bllcaen la inteligeuc'a que pasaco dicho término será, declarado nulo y de muwuu vali r ni efeeto y se procederé ft expedir el dupli ad■■ que se menciona.
Habana 18 de Noviembre de 1871- Jot6 de Vi la-santo y Vuta an.
Ordenación central de Fago».
Acordad i la anula ion del libramiento de remesas número 41 de 9 de Junio de 1870, exp d do por esta Ordenación ceutrai de Pagos, contra la (infectar!t de Hacienda de Caibarfen, por cuenta do la Anmiuisirai ion del ramo d* tíanfa Olai a, ft favor del Teniente D. J uau Medrauo, habilitado de Lauceros del Bey, por valor de ochocientos escudos: quocou ese • hielo entregó D. Ca par H tlledor, Jefe rep • sentante d 1 arma de CUballeiía eu la T.-serería eeutiiildiHaeieiidapúbhcaeuiaindica-dafeoia;por haber sufrido extravio dicho libramiento le publica esta circunstancia, en tres números consecutivo! de la Gaceta oficial de esta muda!, á ti > de que la persona eu cuyo poder seeucueutre, lo presente en cual
s dar número 4 déla manzana 26 de los terrenos délas murallas el cual consta do 815 metros 87 c »nttmetri » cuadrados con los linderos .->1 eur calle del Príncipe, al O. calle oeitral, al Norte solar número 1 y al i.s!e salares números 8 y 5 de dicha manzana, solicita se subafcte á su iavor y con arreglos io establ. oído eu los artículos del Reglamento vigente, el cit nio solar, rompí o metiéndome ai cumplimiento de todaslus dispoaieione« Regla- . mentarías y oolignoiones p. escritas y ft satisfacer ata Haciend ipública en ¡o pmz >s marcados [ó al contad"]
ia cantid id de.......abonaudotambieu les deiecllos
de escritura y de,ua> gr-iQi que r.eorig nen, los 87 pe i sos 58 centavos pqr el ajotaiuiuulo de nicho solar. Fe-oba y firma,
... Ramon Gonza ez.
... Eduardo García Pelayo.
... Benito García.
... Joaquin Mendez.
IP Dolores, Dì Ana y Dì Frauoisea Gaston. ... Dominga Gonzalez.
... Marla Gouzal z del Cid.
... Josefa G.viano de Tirado.
... Dominga Gonzalez deB idiota.
... Josefa García Aloy.
... Carlota G >vin.
Feci io de Santiago de Cuba.
D. Toribio García.
Idem de Ai aláneas.
D. Manuel María Jimenez.
Id-m de Trinidad.
D. Jo»é Eusebio Gonzalez.
Hem de tas Tunas.
D. Manuel de la Guerra.
... J uan Guardiola.
... BanI¡ago Gonzalez.
Idem de Mdron.
D. Francisco Gouzalez Arenas,
Idem de Colon.
Di Juana Gouzalez.
Idem de Bay amo.
D. Genaro Gonzalez tíongona.
Idem del partido de Qualao.
D. Ignacio Gonzalez.
Idem de Guáimaro.
Hres. Garcia Delgado y Hermanos.
Idem de San Cristóbal.
D. José Maria Guzman.
Año de 1871.
Mes de Noviembre.
Nota do las cantidades que en efectivo han sido introducidas por este puerto desde .el 12 del actaal hasta la fecha.
Nombres de los buques.
Importado hasta el 11...............
día
Vp. am. Columbia......
Total hasta la fecha.
Procedencia.	Osetas.	Cts.
	1416957 24500	
N. York			
		
	1440457	50
		
Habana y Noviembre 18 de 1871.—Manuel Lirios.
Esta Administración ha tenido por con veniente sacar ft publica licitación | ara su arrendamiento las casas siguientes:
Una cmsu eu la cabe del Marqués de la Torre
número 29..........................$
Otra ídem calle de Cautarrauas, Puentes-
Grandes..............................
Oirá Idem Id. do O'Realy [bajos] núm. 60.
Otra Ídem id de tíau Andrés núm. 6, Ma-
.....................................
Otra ídem id. Ídem ídem núm 4. id......
Oirá Ídem calzada de Jesús del Monte número 167
14
12
75
17
17
qnitrod» las indicadas oficinas: eu la inteligencia que Otra idem eu ia cade de tíau Miguel .núm. 29. uenpues de tras euri ido el plazo señalad > y Hulado que Otra idem eu los Quemados mim. 7tí( [Maria-
20
17
______. y anulado que
sea le pararA el p rjuicio consiguiente, ' on arreglo a ia Ley, ft aquella persona que lo tetenga indebi lamente.
Habna8ne Noviembre de 1871. El Ordenador, central, Federico Villacampa.
(iuidailuri.1
51
21
68
26
6
8
central do Hacienda pública
S' coion 4 B
50
D. José tíantiago To ro*, Cuntido!*que fué | or ausencia de d >n Juan B. Garcl i d- la D.spositarl i de Pinar del Rio se presentará p r si 6 por medio de apoderado competeuttmente autorizado jara hacerse cargo del pliego de reparo, formad >s del exámen de la cuenta del Tesoio de Diciembie ile 1869 de su respectiva responsabilidad los cuales deberfth ser contestados en el irupro-rogable plazo de siete mas que empezarán » ooutaise ft los diez de publlcauo este anuncio en tres números de la Gaceta oficial de esta Capital. Habana noviembre 17 de 1871. Josi C&novisdd Castillo.
Instrucción pública.
El Excmo Sr. Gobernador Superior político se fya seryido diaponer que las asignaturas de Ijoctrina Cristiana, Historia Sagrada y Fundamentos de Religión, sean exclusivamente explicadas on los Colegios privados de 2.05 Enseñan-1 za que dirijen particulares por eclesiásticos autorizados al efecto por este Gobierno Superior, siempre que reúnan las condiciones que se exigen á los profesores de 2. * Enseñanza, y tengan á falta de título do Bachiller en Filosofía el de Bachiller por lo menos en la Facultad de Teología.
Lo que por acuerdo de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1871.—«El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
Sección de Gobernación y Fomento.
No habiendo tenido efecto el 81 de Octubre último, el remate del suministro de raciones de
los negros emancipados existentes en el depósi-
■	—»^-'i	xft--—q..
AúmlMlNtraclon Especial de Propiedades dol Estad».
Pliego de enndieioms en que se saca ft subasta la casa valia de gallo.« de Card mas, perteue ni me ft lo« bie-ne« embargados al múdeme D. Ral'a-.l de Zayas.
La sub ift i será simultánea y tendré lug.irel d:a 28 ds Noviembre de 1871 ft I«« 12- de la m.ifiaua eu la Ad-mim.-tinción central de blenos embargado« y del Estado ana en la calzad i de Galiono número 102 y en la Local de Hacienda publica de Cárdenas, eóu «ujeciou ft a« condii iouts «igun ute¡¡:
Ia El ai riendo será por lérminod® un año que le empezará en l.° de Diciembre de 1871 y teiminatft en 30 de Noviembre de 1872
2? El tipo para la «ub ata será el de. actual arriendo asceuden te ft uiil seiscientas uoveuta y cinc »peseta« pega (eras por dozavas partes ft fin de cada m •».
¡Vi Las proposiciones f lije tas el modelo adjunto se presentarán eu pliego cerrado expresando en letra y bajo su firma la cantidad de la "feria.
4Í Para tomar parte en la subas ase necesita acreditar con el eórrespvudiente documento haber depositado en la- le-pectivas administraciones cincuenta pe-setas, qqe seráu devueltas en el acto a la« persona« cu-va« proposiciones sean desechadas, quedando solo en garantía la del que haya hecho la mas veutuj sa.
5? El arrendatario ft cuyo favor s-adjudique ie obligaré por escritura pública al cumplimiento delcou-ira o, d-pi.sitando en arcas Rea'.«*, cuattoO eutas vtiule
nao]	_____
Otra idem eu el Panorama [MaiianaoJ........
Otra idem en la calle de tían Rafael num. 86...
Tres casas eu Buyané contiguas ft ia quinta
América........................una.....
Dos solares eu el b irrio Cerro, calle de Santa Te i esa................................
Tres id. en el barrio de tían Lázaro.......
Uno id. ai fondo del núm. 316 de la calzada de Ji-su« del Monte.................. 2 ...
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de ia Lealtad.......................... 2 ...
Una oiudadela Jesús uel Monte calle de Fomento núm. 29.............................. 25 50
Los que deseen nacer proposiciones, pueden ucu dir p >r me lio de instancias eu papel del sello 8? ft esta-otienius, Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes ai eu que se publique por primera vez este anuncio eu la inteligencia ipi- f • x.ijudicará ft favor del mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador ft satisfacción ó depositar el importo de uu trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habanu 20 de Octubre de 1871.-El Administrador general, Die/o García Nogueras.
AdiniiiUii'aclou Central de Loterías.
D. Adolfo Ga jset y Artime, Cunamdador de número de lu Real Orden Ameríuuna de I-abel la Cu ótica, Ordinario d » la misma, Csbdlero d« la Real y disminuida española de Cirios III y coudecomdo eou la del Mérno Militar de Ia cla.-e, Jefe de Adruiuistra-ct ai de 2? ciase y AdmiuistiadorCentral de la Keu-i • de Lmerias etc.
Hago sa bar: cmn» delegado ilel Tril'Uual Superior Territorial d« Cuentas, en el procedimiento ejecutivo que se sigue para el cabro de lo que aüeuda ft la Renta ue Loterías el tíub-uolector fallido D. Laureano J.uie-rnz, que habiendo sido embargada y tusada Ift casa situada en esta Ciuda-i calle de Villegas numen) 47 cuadra entre irs de O’Rjilly y Bonilla, aotra del E.-te, de manipostería y tejas, que comprende una superficie de liió’óO metro« cua,irados de leireuo y está afecta á ia responsabilidad del bUeodicho Jiménez para con eeti Renta, se na dispuast > su en ig-naciou para el debido reiutegro, teniendo lugar eu subasta pública ft las doce del diu24 del pióximo Noviembre eu ia tíala despacho de esta Adiiimi.-ti: cum Ceniral.
La referida casa lia «ido Insuda eu la suma de cuatro mil te Lee lento« cuatro pesos veinte y ocho centavos, 6 sean 23.521’ iOO pesetas y además do haliarse hipotecada á favor de ia Reala de Loterías ft ia seguridad del referido Jimeuez desde 7 de ¡Setiembre de 1863, lo está tambieu a favor de Di Tomasa García Ferera por lastima de 6000 escudos eu 18 de En «ro de 1869 y embargada por et tír. Alcaide mayor uttoauo J uez de Hacienda ft la«resulta« de la causa que se sigue por falsificación
Los individuos que ft continuación se expresan se .lervirftn presentarse | or el 6 por medio de apoderado en • íta oficina, sita en h s altos de la casa couocidu por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudau por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede el término de cinco dias ft los ueetta capital y el de veinte ft los de fuera de ella, ft contar de la fecha de esta publicación, adviniéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos siu efectu«rio, est« Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan
Habana 11 de Noviembre de 1871,—El Administra dor, Daniel del Alazo.
D. Manuel Fernandez Lara.
... J iaéFreutdi.
... R imon Flores Apodaca.
... Ju m Fiol.
tíres. Ferrer Feliu y Compañía.
D. Agustín Fernandez.
... José Febles.
... José María Febles.
... 2osé Fernandez.
... Frauciseo Fernandez Cosa.
... Antonio Fernandez y Bermudez.
... Fiaucisco Fernandez y Diaz.
... Manuel Flores.
... .losé Fernandez Alonso.
... Ignacio Forteza.
... Joaquín Feas de Cisutros.
... Pablo Gonzaiez.
... J uun García Inguanzo.
... José Mana Gómez.
Di Aurora FlgueiOR.
... Micaela Fontauiu.
... María de Jesús Flores y Molina.
... Monserrate Flaquer.
... Marcelina Fernandez.
... Magdalena Farres de Mora.
... Jaaquinu Fout.
... Gertrudis Gómez Mendoza.
... Mercedes García.
Vecinos de Matánzas.
D. Ignacio Fueu esy H?
... Jaime Fernandez.
D; María de los Angeles Gareta y Carbonell.
Idem de Cicnfu-gos.
D. Agustio Goitizóle.
Id m de Vil'a Clara.
D. Feiipe Fernandez.
... Juan Fermín Figueroa.
Idem de Trinidad.
D. José FrsgimiK
Idem de Remedios.
D. José Fuente- Vigil.
Idem de las Tunas.
D. Manuel Fernandez y León.
Id'm de Consolación del Norte.
D. Juan PabioFerrer.
Idem de óan Juan y Martínez.
D. Joíó Gutiérrez.
Idem de Maeuri jes.
D Valentín Fernandez Aieuraz.
Excim». ivuiitaaileiKd.
Secretaría.
Expeditos los recibo« do l > que deben abonar los propietarios de cafas que se expresan en la niguieute le-luciou por las aceras colocadas uli ellas Ultimamente;
el Excud
ámenle;
>. tír. Presidente se fia servido dispmer su publicación para que los expresados propietarios ocurran ft la < o.iiaduriaMun;cipal ft satisfacer su« adeudos desde esta fecha hasta el 30 del corriente, apere bid< s de que trascurrido este piar. >, se procederá al cobro oun reoargo.
Habana y Noviembre 17 do 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Relación que se cita.
Calles.	Números.
Baratillo........ 1.................
Baratillo.....'.... 8...............
J ústlz.......... 2.................
tíau Pedro...... 4..................
Ernia............ 1.................
Pesos. Cts.
330
121
162
272
62
37
21
81
7v
35
10« negros emancipados ex Btente» «u w uíjw« | y ties pesems-seieuta y cinco Céntimos jara respoudei do sellos . e ir mqueo; pi'.r ilisposicum "del Sr A.calde to central de eita capital, el Excmo. or. u-ooer- | ft los dtsperf. otos «i los hubiere duraute el arriendo y May or dei distrito de Guadalupe cu los autos seguidos nador Superior político ha tenido á bien diapo- ,le lu concerní ntca! ed.tlcio que recibirá y entre- Jior D. Juan FranciscoMarunczaoutra el mismo June-‘	. -i . ____ s.	„„algafifi.'itditari0.	nez im cobro de 600 escu.ios y asi mismo embargada por
ner se convoque de nuevo á las personas que quieran optar á dicho remate, cuyo acto tendrá lugar el dia 80 del me* actual á la una de su tarde en esta Secretaria; debiendo tener entendido loalicitadores queaqueláquien aeadjudiqueelser-viciono tendrá derecho á indemnización alguna *i el Depósito llega á cerrarse ante» del tiempo prefijado, *ea cualquiera la causa que lo motive Habana 8 de Noviembre de 1871.	15,1 s
«retario, Ramón María de Araízlegui.
6Ì L matante.
H «buna V Noviembre ll<le 1871. dor central, D ego García Nogueras.
s gastos de es, ri.uia serán de eueuta del
E! Admiuistra-
-E1 Se-
Modelo de la proposición que se cita.
D. Fulano de Tal.......vecino de......enterado
del nnuuc.o publh alo con ficha....de Noviembre de
1871 y de Ja-i condiciones y requisitos <«ue se exigen para la adjudicaciou en pública subasta del arriendo por uu año ue la casa valla de gallos do Cárdenas se compro-mete ft tomar eu ari leudo ft su cargo y eou extricta su-[FJ pliego de condiciones y elmodelo de proposicio- jeclou ft h s expresad ■« requisitos y conuicioues p >r ia «e facilitarán eu la Btoretarla del_ Gobierno Supe- j cantidad da [en letra] por el año en que se subasta.—
Fecha y firma.
r or Politico ft la» persouas que lo soliciten.]
CA PITANIA GENERA L DE LA ISLA DE CUBA ESTADO MITO».
Sección 6 ?°
El to’dado licenciado del Batallón Cazadores Voluntarios <te MatAnzan Fra »cisco Herrero y Alvarez se presentará en la e;olon Oí de eeta Cipitaula General en día y Dora hábil pura «uterarV di uu asunto que le concierne.
Habana 14 de Noviembre d“ 1871. El Coronel Jefe
de E. M. I., cárlos Rodríguez de Rivera.
No habiendo tenido efecto eu 6del actual la «tib**-¡ ta | ara el arrendamiento del potrero Providencia em-: bargado al infidente D. José Valiiés Fauiy; se sai a d" nuevo ft lieitaciou por el térniino de quince dia« que | cumplirán eu 27 de! mismo mes. eh cuyo dia A las doce desu mañana se llevará á efecto dicha subasta un los misinos téi minos y condicione« cou que «e publicó anteriormente-
Hab ma 11 de Noviembre de 1871.—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
JU	bargada por
disposición del tír. Juez de ruz 2? suplente del mismo distrito ft consecuencia del juicio verbal »atable; id i por D. Audres Díaz Martínez contra el expresado Jimeuez en cobro de escudo«, Con prohibición de no poderla veu-«ler n i gravar; siendo tonos estos gravámenes y entredi-clin« pi steriores ai constituido u favor de e.-ta Renta, la cual entregará la cosa libre de ello« al que resulte rematador.
tíe advierte que despue« del solo acto de que COUsta-rft el remate, eu el que re admitirán la« pr posiciones que cubl a ios U03 tercios de la tasación déla referida ca-a, no tendrán lugar pujas p >rel décimo y solo el deudor g«‘zarft del derecho de tauteo, «i lo estableciere tn el término quecoucede ci artículo 27 de ja lustrucciou {»ara la cobranza administrativa.
Eu tal virtud te hace esta publicación oficial y se fijan cedulones en los sitios de costumbre para inteligencia de aquellos ft qieues pueda convenir la ad-julsi-sion de la xpresada casa.
Habana 16 de Octubre de 1871.—Adolfo Gasset.— Próspero Alassana, tíeoretario au-hoc.
A las doce del dia nueve del mes de Diciembrepió-ximo se r matará en pública subasta su esta Administra ion, una casa de eanb-ría, mampost ría y a-.otea, situaba enestaciu lad eu el barrio de Pueblo Nuevo Calle del P .cito número diez, ue la propie lad de DJ Concepción A cazar y García, tasada eu veinte y; un mil seiscientiis i luouenta y un escu los ochocientas sesenta milésima«, ó sean cincuenta y cuatro mil cioutb veinte y nueve pesetas «es nía y c.nco céntimos. Loque se auuuciu a¡ púulioo para que los que deseen interesar«« eu la su-asta ocurran ft e,ta A luiiuist ración, donde radica el expediente, para que puedan enterarse ue los pormeno.es di 1 asunto.
Huoaua 6 Noviembre de 1871.—El Administrador, Mato.
«KGIiADA SKCCION.
Intendencia general ée Hacienda.
c*
Solicitada la adquisición del solar número 4 déla manzana 20 de los terrenos de la« murallas, el Excma. tír. Iuteudeute geueial de Hacienda se ha servido disponerse saque a subasta dicho solar cuy as c. uuiciones son 1» s siguientes:
Liúda al tíur con la calle del Príncipe y con faclia-F1 Fvcmo Sr Ministro de Hacienda me di- da A la misma v tiene 22 metro« y formando ángulo al . ,,	a ' v,nv 1,, , erniente-	°0ií0 0011 faiibadt á la calle Central de 40 metros, vuel-
eu telegrama ae^no	O.	j -rv:.:__ve al Norte con medianería al sulur número 1 de 22 me-
tros y cerrando al Este con medianería a loa solares 3 y 6 en linea de 40 monos formando una figura irregular
“Anuncie V. E. para • i dia 19 de Diciembre segunda subasta de cont atacion de 860.000 kilogramos de tu .ico Vuelta-Abajo á entregar desde de 4 ia maque me ilua geométricamente atroja una su-1. ° deFcureiyi con las condicione» del pliego Per.‘il;l0 *le ochocientos «eCeutay cinco metro* o-E nta inserto en la Gaceta de 27 de Setiembre último.” y s“'tü ceVlll“‘íU'os ‘I4e * nu >n de treinta y uu peso» el Lo que se pubiioa para general inteligon cia.
Habana 12 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquin M. de Alba.
y
razón d
metro asciende su valor ft la suma de veinte .v siete mil cuatrocientos sesenta y un peses noventa y siete centavos. El terreno tslft explanado y siu ninguna construcción de la antigua muralla y no habiendo pertenecido al fos > debe ser fácil su cimentación.
Por taolo y debiendo verificarse ia subasti del referido solar el dl-t 9 de Diele ubre venidero ft tas doce de la mañana en el local que ocupa esta Administración Central, calzada de Galiano número 102 se convoca ft ios que deseen adquirir dicho terreno eu propiedad en el
días
( Véame las Gacela« oficiales de esta capital de ios concepto de que el remate ae celebrará con aireglo a lo 20 v 21 de Ocubie último, en que»« publieó el dispuesto el Reglamento de 1? de ü tubre de 1666 y
J	i« _ .. \	mui »I vamutáiinr t.^iiflpÁ Irw áirtiYtrlinx u u Imimiú
pliego de condiciones.J
que el rematador tsudrA los derechos y sdquiruft las
1
.idmiiilatrarluii d(* Harlciida [lúbllca de la liaban» y su Jurisdicción.
Los individuos que ft continuaciou se expresan se servirán presentarse (»or si ó por medio de apoderado en esta Oficina, «ita en los altos de ;a casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el Kaiuo deemaucipa los, para lo cual seles concede el plazo de cinco dios ft lo« de esta capital y el de veinte ft'os de fuera de ella, ft contar de la fecha de esta publicación, adviniéndoles, que de dejar trascurrir dicho« plazoVeiu efectuarlo, e«ta Administración se v»-rft eu el caso da a loptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 15 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Daniel del Alazo.
D. Tomás Geyri.
... José Garda.
... José González Aceituno.
... Miguel García Camba.
... Manuel García Quijano.
... MnnUfl García.
... Francisco Gando«.
... Feiipe Gsreía.
... José María Guzman.
... Andrés Gar< la Kuiz.
... Rtmou Gonzaiez.
... José Antonio García Castro. ... Tomes üomtz.
... José García Aioy.
... Juan Bautista de la Guerra. ... tícba-tiau González.
... Mi'miel Gómez.
... Manuel González.
• »KM iNAh 4J KKALKd.
Administración central de Correoi.
•
Hasta las nueve de la mañana del dia 19 del actual se recibirá eu la Administración general de correo« la correspondencia pública y d« ofic.o que huya de conducir el vapor i oí reo espjfid ‘’Barcelona” A tíauthomas ha c;eujo escala en los puertos intermedios de Nueviias, Gibara, Baracoa, Guantftnamo, Cuba, Puerto Píutn, Mayugiiez, Agundillay Puerto-Rico.
Lo que se anuncia eu la Gaceta oficial par» general conocimiento.	,
Habana 14 de Noviembre de 1871.—L. Agola.
Habana 17 de Noviembre de 1871.— El Secretario interino, RNaelde Aragon.
Aprobad » por el Excmo. 8r. Gobernador Superior Polttioo el reb .jo deuu diez porciento al tipo fijado pala el remate del ari end imiento de las casi lias números 7 y 8 y 19 del mere «do do Colon y las mímelos 2s y 65 uel deC islilla, el Excmo. tír. Gobernador Presidente fe ha fervido señalar para sus remates el día 29 del actual ft la una de la larde eu la tíala Uupitulur ante la Comisión segunda con extnot« sujeción a los pliegos decondiciones que se citan á cnutiuuaoíon
Habana Noviembie 14 de 1871, El tíeereturio in!t-rino.—Rafael de Aragón.
Veftse el pliego de condiaioues publicado en la Gaceta del dia 6 de Mayo últ.mo.	‘
Sección 2. 9
Para las obras de reparaciones de cfilee, uocojita e! Excmo. Ayuntamiento seis yuntas ds huevos: y eu su consecuencia el I zimo. ¿r. G< bernudor Piesiilent« tu hatervido autorizar ai tír. R -gidi r iu-pector d »i Ramo D. Agustín tía «vedra para tu compra, puiiei.d » c.iuclii-rir « su morada, Teuieute-Rey 66, pata tralar del particular, los que deseen hacer ia ventado dichos bueyes.
Existen también en el ramo de culles diez y seis buey oh mutiles | ara ei servicio de este, los que deben enajenarse; y con este objeto S. E. te ha servid« reñalar e! dia 22 del preeenle, ft la uñado su tuide, en lu tíalu Capilulsr auie ia Comisión r<epettiva; & quien presentarán sus p.oposiciones aquellos que lo convengan: bien eutendido‘eue los bueyes pueden veise en los fosos de lu Punta y la tasación de los mismos en esta tíe-oretarla, no admitiéndose proposiciones porménos cantidad que la que txprtsa.
tí» nace (ubico para conocimiento de quienes interese.
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Arugon.
A fin de c >municarles un a-unto que lesccnc'erne el Excmo. e>r. Gota ri a lor Prefíjente se lia servid i resolver te cite ft los protofoics nombr¿'dos directores de las Escuelas Muníc*pale< que han d • e tubiei erse, para quec »uouirxueu diuy hora hábiles, ft esta tíccretsrla.
Lo que se publica para que llegue a conocimiento de lo« interesados.
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Aprobadas por el Excmo. tír. político las modificaciones hecha» eu ei plisg i
Gobernadoi Superbir __ de cou-dicione» del remale nel Huiliiiuslro ile menici mi« ( aia el hospital de Huu Fellpey Kantiago; el Excmo. tir. Go-beruauor P esibente ss hast-rvido «cfiaJar para la subasta el dia 22 del attuai ft la una de la tarde eu la Baia Capii ulur auto la (Jomision 2Ì e >d arroglo al p iego de con-diciouesqueae (»ubiica ftcoi tinuac *n y uujo ios ti|x s que se detallan cn la reluoion que «e bada en e«la l8ecretarla ft donde podiftn oeurrir ft entorarse Ios que dc-een hacer prò peste lune«.
l.o qu» de órtien de H. E., se publieu pura generai conocimieuto.
HabauaN*viembre8 de 1871. El Secretarlo interino.—Rafael de Aragon.
Pliego deooudiciones para »usar ft remate el suminietro de medicina« pu» u el hospital de ¡sau Felqie y ¡Santiago.	_______
Un uro Español de laUuIiuna.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente da ai -cionistas p ira que ¡ uditm uoustituir.se la Juutn general extraordinaria que debía celebrarse hoy, «e convoca & nueva junta para el «lia 27 del actual ft las doce de su mañiiia, adviniéndose que se efectuará, la misma y tendrán por valido» los acuerdos que tome cualquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana Noviembre 6 de 1871.—El Director, Miguel d-, la Puente.
i \ U I V SKCCIOK.
OKICÍBA« LIHJAhkU t*B LA HABANA
A(liiilnlM(rHCloii IochI do AdiiHutin.
Habiendo solieiLaiio D. Gerónimo Sampedro, Guar--l1 nitu :>«i;i • 1 ' '«'■( A tu «n », qu» se Ij devuelva la fianza que prestó pira responder de su manejo, fe avisa por este medio al comercio cou el fin do que si tiene que hacer alguna reclamación contra el exprefa do guarda-a macen, lo verifl jue deutrode. término de 9 oíos, pues pasudo este, se propondrá ft Ja superioridad queque se acceda ft ia pretensiou del interesado. Habana Noviembre 10 do 1671,—Larios.
Aitlculo 1? El Excmo. Ayuntamiento saca ft pública suuasla el suuuuíatro de medicinas para el hospital de tíau Felipe y tían.iago curante el presente año económico de 1871 ft 72
Arl. 2? El «uinínistro de dichos articulo« será de su-perinrcaliiady envasad s con forme ft su clase, siendo di! cuenta ilel contra .isla la conducción ai estol».acimiento de los efectos que s* pidan.
ArU 3? Guando ae pidii re algún producto químico 6 farmacéutiu > que noenluvi se eu la coatí a u, «e ajustarán sum (nécios al corrieate-de la (>luz%, to estaudo obligad» el ooutralistt ft aumiuislrar ion medicameiitoa lluniadoa expecifioos, ó loe (»roductua de fórmula no conocida.
Art. 4? I.asentrega« se burán cou toda puntualidad, y bajo lasuond emúes que ex je el buen se, v ció del hospital y si los efectos que snumustr: se no risultasm Conforme a la contrata, podrá el Administrador del es-tab écimientu de acueid» con el br. Iuspecuir « a mes adquirirlos por cuenta del rematad »r, y ft los (irécios que fueren hallados si el contratista con lu debida opor-tun dad no los repusiera.
Art. &? El couiratist» queda obligado á continuar en la subasta vencido su tiempo y bajo las misma ■ con -(liciones porque la verifique, hasta que tenga lugar lu nueva, cuyo tiempo do excederá de cuatro meses.
Art. 6? Para «er postor se requiero el dopósiio pré-vioen las oficina« ds iecaudación, de Ja cantidad d» mil escudos la que se devolverá ft toJoa excepto Ja de. «que remite rematador, que quedará eu depósito como garantía del remate.
Art. 7? Las proposiciones so harán en pliegos cerrad >6 conforme ai mude o que se imeria ft continuación y uo se ii toiitira ninguuu que exceda Uel tipo sefi dado en cáda uno de los artículos, y soioen el caso de quere-I sultei» dos ó mas proposiciones ventajeras iguales, te j procederá ft ia puja ft la Uaua por espacio Ue quince mi-i ñutos entre Jua autores de ella»,