A
«uNasa®*****


^'MÜ
iM
aiggBsaüa
WiiìiitìWfìgrr<i
soltera costurera que ingresó en la calle Plaza de Armas de esta ciudad en21 de Enero último.—Bejucal 17 de Julio de 1871, Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la céduia de vecindad que en la Comisaría de policía de esta villa se expidió en el corriente año con el fóüó 1578, & D. Julián Luis y Meló, de esta nat uralidad y vecindario, soltero, aprendiz y de 14 años de edad; he dispuesto se le provea de nuevo documento y se publique por la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata n«T»A. sm irmfciMauVtinn QÜÍI16S 12 (Ití Julio
inmediata para su inutilización, de 1871. Branco Homero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que á don Ramón Montero, natural de esta villa, soltero, tabaquero, y de 26 años de edad, se le expidió en la Comisaría de policía de esta villa, al número 621, he dispuesto se le provea de nueva cédula y se anuncie en la Gaceta oficial para dejar invalidado el documento extraviado, que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 14 de Julio de 1871,—Franco Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.-Stcretaría. Vacante la plaza de maestra de una escuela municipal de niñas en esta ciudad dotada con el haber anuul d» 3*00 pesetas el Ilustre Ayuntamiento en sesión de 7 del corriente ha acordado que por término de quince dies se con voquen aspirantes á dichas plazas las que presentarán sus solicitudes documentadas en esta ¡decretaría á mi cargo hasta el 28 del actual.
Bejueal Julio 13 -de 1871. Diego G. Norofla.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.—-Heblefido solicitado licencia D. Antonio Bita para construir uua cuadra y un homo de panadería en la casa núm. 175 de la calle Real del pueblo de Regla, el Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer que con arreglo á lo mandado en el art. 227 de las Ordenanzas de construcción se anuncié al público por medio de la Gaceta oficial para que si alguno se considerase agraviado con su instalación ocurra en queja con instancia 2 su aut< r dad en el término de ocho dias á contar desde la facha.
Guanabacoa Julio 13 de 1871. El Secretario, Manuel V. Meana.
Comisaría de Policía de San Antonio de los Batios.—Habiéndosele extraviado á D. Blas Acosta, natural de Santiago de las Vegas, vecino de esta villa, en la calle de la Esperanza número 26, casado, de oficio labrador, la cédula que como cabeza de familia le filé expedida el año próximo pasado, ha dispuesto el tir. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de la del año actual y se invalide la extraviada haciéndose responsable al que indebidamente la tenga en su poder sin presentarla á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Y para su inserción en la Gacela oficial libro la presente en San Antonio á 30 de Junio de 1871. Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado á D. Tomas Taño y Wan-giiemer, natural de Cauarias, vecino de esta villa, de treinta y cinco años de edad, del comercio y soltero, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia el año próximo pasado; ha dispuesto él Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de la del año actual y se invalide la extraviada haciéndose responsable á la persona que indebidamente la tenga en su poder sin dar parte á la autoridad mas inme-dianta para su inutilización. Y para su inserción en Ja Gaceta oficial, libro la presente en San Antonio á 30 de Junio de 1871. Cárlos Urrutia.
' Habiéndosele extraviado á D. Hipólito Lazo, natural y veciuo de esta villa, casado, de 38 años de edad y labrador, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia en 1869; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de la del año actual y se invalide la -extraviada,, haciéndose responsable á la persona qne indebidamente la leu ga en su poder sin entregarla á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Y par* su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio y Jlíalo 30 de 1871. Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado al moreno libre Luis Per-domo, criollo, soltero, de campo y de 55 años, la cédula que como cabeza de familia obtuvo en 30 de Marzo último, registrada al número 112; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y se invalide la extraviada haciéndose responsable al que indebidamente la tenga en su poder sin entregarla á la autoridad mas próxima para su inutilización. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio á 30 de Junio de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado al asiático Marcelino Cantón, natural de Asia, soltero, de 41 años, de oficio del campo y veciuo de esta villa, en la calle de ©’Donnei), la cédula que le fué expedida al número 26 en treinta de Marzo último ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de estajurisdiccion, se invalide la extraviada y se provea de un duplicado haciéndose responsable al que tuviere dicho documento sin presentarlo á la autoridad mas inmediata. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio y Junio 30 de 1871, El Inspector, Cárlos Urrutia.
Tenenoia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que D. Ambrosio Hernández Piloto, se le expidió en la Capitanía de Nueva Paz y registrada al número 472, he dispuesto se le provea de nueva cédula y se publique en la Gaceta oficial 4 fin de que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 5 de Julio de 1871. Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad qua á D. Antonio Hernández Martínez se le expidió en la Capitanía de Nueva Paz y registrada al núm. 140, oon fecha 14de Enero de 1370;he dispuesto se publique en la Gaceta oficial á fin de que quede invalidado el documento extraviado que será entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 5 de Julio de 1871. Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que al pardo libre J ulian González, natural de Matanzas y vecino de Nueva Paz, se le expidió en la Capitanía de Ceiba Mo ha, registrada al número 254, he disputato se le provea de nueva cédula y se publique en Ja Gaceta oficial á fin deque quede invalidado el documento extraviado, que será entregado por la persona que *e lo encontrare ,á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 5 de Julio de 1871.— Franco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 17 de Febrero último y al número 293 se le expidió á D. José Hernández y García en la capitanía del partido de Melena; hedispuesto se leprovea de nueva cédula y se publique en la Gaceta oficial para invalidar el documento extraviado que será entregado por lae persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 11 de Julio de 1871. Fianco Romero.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Shnta María del Ite sano.—D. Fern ndo de Tschudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado Capitan de Infantería, Caballero de la Real Orden de Cárles 3? y de la del Mérito Militar, bi-nemóritode la Pàtria i or acciones de guerra, Teniente Gobernador Politico de esta jurisdicen ny Presidente del Ayuntamiento de la misma, etc.
Hago saber: que estando vacante la plaza de Majordomo de Propio* y arbitrios do este Ayuntamiento y acordado por el mismo su provisión para el trienio que principia en el a*tual añoeconóm co de 1871 á 72 he dispuesto que por segunda vez y por quince números de la Gaoeta oficial se anuncie al público, para que las personas que se int resen presenten en esta Presidencia dentro de plazo de treinta dias que nuevamente se señala y empieza á contarse des e hoy, la correspondiente solicitud haciendo sus proposiciones, las cuales deberáu girar sobre «1 tanto per ciento porque hagan la recaudación y sobre las garantías que para desempeñar su cometido ofrezcan al Ayumamiento con arreglo á lo dis-pue tee el ari. 19 de la Instrucción do 10 da Julio de 115«. en la inteligencia d<- queseguu los ingresos calculados como probables en el corriente rn supuesto, el tanto del Mayordomo podrá as ender á4321 pesetas cada afio y la fianza que deberá prestar próximamente será de 4676 pesetas.—Dichas solicitudes deberán extenderse en pape dtl sello i. ® . Balita Alaria del Rosario 19 Üs Julio de 1571.—Fernando de- Tsehudy.
Tenenoia d* Gobierno político de San Antonio. D. Vio nte Capote y García, ha solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno para abrir al público la tienda mixta denominada “Quintana” en el cuartón del mismo nombre en esta jurisdicción; y como según los informes recibidos por esta dependencia lio so opone re paro para su concesión, con el objeto de que hagan sus reclamaciones los que se crean perjudicados con dicha tienda se fija el presente por el término de treinta dius.
8an Antonio J ulio 6 de 1871- El Teniente Gobernador; Javier de Obregon.
Secretaría. No habiéndose presentado aspirante a la dirscoion ds la escuela municipal de niñas del pueblo de Batabauó, dotada con el haber anual de nove cientos sesenta escudos, el Ilustre Ayuntamiento de es ta Ciudad en sesión celebrada en treinta del actual ha
acordado se convoque nuevamente por término de quince dias á las personas que quieran optar por dicho destino las que presentarán sus solicitudes documentadas eu esta Secretaría á mi oargo hasta el veinte y uno del presente mes.
Bejucal Julio 4 de 1871. Diego G. Norofia.
Ayuntamiento de Güines. Secretaría. Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate del arbitrio Depósito judicial de esclavos durante elegercicio del año económico de 1871 á 72 en la cantidad de 932 escudo», el Sr Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto se anuncie al püb ico que la subasta tendrá efecto el dia 14 dei actual á las doce de su mañana en la casa Consistorial hasta cuyo diase admitirán proposiciones en pliego cerrado.
Los que gusten enterarse de mas pormenores podrán ocurrir á4a Secretaria de Cabildo, donde se les pondrá de manifiesto el expediente de referencia.
Güines y Julio 1? de 1871. ídrlei Mleid.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia,
No habiendo tenido efecto eu 16 del actúa, por falta de licitadores la subasta para la recoustrucoiou del Puen te de Sierra de Casas eu Isla de Pinos, el Iiustre Ayuu tamiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 21 de Julio próximo á lasdo-ce de su mañana.
Lo que se hace púb lico á fin de que los qu* desee i hacer proposioues las presenten en esta Seoretaría con sujeción al pliego de co.idioienes publicado en la Ga ceta oficial de diez y nueve del aotual advirtiendo que no se admitirán proposiciones que excedau de la ean tifiad que arroja el presupuesto de la expresada obra.
. Bejucal Junio 20 de 1871. Hipólito Arnauii.
Capitanía del partido de la Salud.—A D. Juan de Jesús P#rez y Conde vecino de este partido, se le han extraviado la cédula de vecindad que al núm. 102 eu 6 de Febrero dei presente año le expedí, como igual mente la reseña que eu igual fecha y al número ciemto noventa y seis del registre respectivo obtuvo , ara un caballo color moro azul de su propiedad: eu cuya vir tud el Sr. Teniente Gobernador ha dispuesto se anuo cié por la Gaceta pava la anulación de dich s uocumen tos. La Salud y Julio diez de mil ochocientos seten-ta y uno. José López Cañedo.
ÍSEXTA SECCION.
JUZGADOS DE PlilMEKA INSTANCIA,
ASÍ TOS.
Eli los autos seguidos por D. Juan Cao contra D. Leopoldo Armenteros y su sucesión en cobro de tres mil cincuenta y un escudos: ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe se le notifique por tre» número» de la Gaceta oficial á los demandados la sentencia que sigue: “En la ciudad de la Habaua eu primero de Julio de mil ochocientos setenta y uno elsefior D. Antonio Muñoz y Jurado, Alcalde mayor del distrito de Guada upe, vistos aute*: Resultando que D. Juan Cao estableció demanda en once de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho por su escrito foja seis contra D. Leopoldo Armenteros en cobro de siete mil seiscientos veinte y nueve pesetas cinco céntimos procedentes de préstamo efectuad® según documentos jurados fojas tres á las cinco, relativos el primero al traspaso de un censo de trescientos setenta y cinco pesos que hizo el demandado al actor en cuatro de Noviembre de mil ochocientos sesenta y sais; el segudo á efectivo prestados eu veinte y siete y treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y siete importante mil sesenta pesos y el tercero á la cesión de noventa pesos de la parte de alquiler del mes de Agosto de dicho año, que cerrespoudla el de I mandado en ¡a casa oaile de Aguiar número 75, am-| pilándose la reclamación á los intereses devengados | desde la presentación judicial á razón del • p. g auual y costas procesales: Resultando que conferido trasla | do se notificó al Ledo. D. Felipe Lima y Renté designado por el actor como apoderado de y por D. Mauuel \ Armenteros como curador del demandado ausente en | Europa, absteniéndose Lima de contestar fundado primeramente fojas once en no ser apoderado de D. Leo-| poldo y después en que babia renunciado la ou-j ratela del mismo; habiéndosele declarndo en sus conse-¡ ouencias legales. Resultando: ue terminado á fojas cuarenta el incidente que suscitó el actor para que el j promotor fiscal represor tase al demandado, lo cual se denegó, expuso aquel, foja cincuenta y cinco, que este habia fallecido eu Europa bajo testamento en que ius-; tituyó por sus herederos á sus hermanos residentes eu , esta c udad, cuyos nombres dirigió para que sh enteu-| die*e la demanda contra dichos sucesores, á quienes se notificó el estado del juicio y ia declaratoria de rebeldía y hecha á su causante fojas cincuenta y nueve, contestando por diligencia aute el actuario que se entendiese con el Administrador de ios bienes del finado, á quien también se notificó la retención y embargo de la parte que corresponde al demandado en la casa calle de Aguiar número setenta y cinco, foja oeheuta y do», tomándose razón en el registro de ia propiedad fojas setenta y nueve: Resultando: que evacuad* la replica y en rebeldía 1» duplica se recibió el pleito á prueba foja noventa y uno promoviéndose solo por la parte adora á cuya instancia declaran toja noventa y siete los testigos 1). Manuel Gonaaiez, D. Antonio Peña, D. Vicente Camba, D. Luis de Piedra y D. Manuel Calvo ai tenor del interrogatorio de la noventa y cinco que es cierta la deuda y su prosedencia constándole á unos por haber recomendados la negociación, á oíros por haberla presenciado y saber por ol mismo demandado que recibió en diferentes partida», la cantidad reclamada cuyo pago está pendiente; quedando un.das las pruebas oportunamente. Resultando: que aportado el actor, foja ciento diez y nueve, de la solicitud úe defensa por po breque habia presentado, á fojas ciento dos y por cuyo motivo quedó en suspenso el curso del juicio en lo principal, continuó este según su estado y se mando entregar el proceso á las partes para alegar habiéndolo hecho el actor, dándose por evacuado d de la sucesión demandada en rebe día, trayéndose los autos á la visla para esto fallo. Considerando que el actor ha justificado la entrega de las cantidades que releíame, cuanto basta para declarar con mejor su demanda, vencida como está la obligación; puesto que, ademas de la» declaraciones de ios testigos, no tachadas y de ia no oposición dei demandado y sus sucesores, declaradas rebeldes: los documentos presentados no han sido impugnados y surtan su» legales efecto» mientras no se pruebe lo contrario. Considerando; que es válido el contrato en que interviene un menor aun sin asistencia de su curador cuando no solo no reelama contra él sino que lo confirma con sus hechos posteriores, porque el defecto en que se incurriese por no concurrir las personas que debieran, queda subsonado no solo por i a conformidad expresa, sino por la tácita que se deduce de aquellos hechos y en el presente caso existen actos repetidos después de la fecha eu que el demandado se obligó ó contrajo á favor del actor la primitiva obligación. Considerando: que las leyes establecidas eu beneficio de los menores no son aplicables al caso en que uno eu castigo de *u engaño ha perdido esta condición, y debe ser reputado como mayor respeoto del contrato eu que lo ha cometido yen el celebrado por Armente-ros ocultó este su menor edad puesto que no consta eu los documentos acompañados ni se deduce deellosantes por el contrario apatece contrayendo como persona hábil en todos sus actos con el actor y por otra parte, supuesta la buena fé del demandado en cuanto al buen deseo de cumplir su compromiso tampoco es verosímil que al tiempo de contraerio «e propusiera hacerlo nulo é ineficaz por medio irregular. Considerando que las persona» designadas como herederos y sucesores del demandado han convenido eu la certeza de esa calidad atribuida por el actor, al aceptar las notificaciones que se les li ¡n hecho en ese concepto; lo cual hace innecesaria otra justificación para estimárseles como tales y j con arreglo á derecho y á la jurisprudencia observada, deben abonarse por el deudor moro»o ios intereses de Ja suma prestada al tipo corriente. Visto; lo que dis ponen las leyes primeia y dos. título primero partida quinta, ia primera t!6ulo primero libro diez de la Novísima Recopilación, los artículos trescientos treinta y uno y trescientos treinta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil y la jurisprudencia del Tribunal Supremo ee Justicia en resoluciones de veinte y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco, veinte y ocho de Mayo de mil ochoeiento» sesenta y seis, dos de Marzo y trece de Julio de inii ochocieutos sesenta y ocho y treinta y uno deMarze de mil ochocientos setenta. Dijo que debiu condenar y condenaba á la sucesión de D. Leopoldo Armenteros á que en el término de tres dias pa pague áD. Juan Cao las siete mil seiscientas veimo y nueve pesetas cinco céntimos que le demanda y los intereses devengado deadela presentación judio, al á razón del 6 p. § anual con mas las costas ocasionada». Así lo proveyó y firma el Sr. Juez ante mí doy fé. Antonio Muñoz Jurado. José Alaría Lope» San Ro it.on. Y cumpliendo lo mandado doy la presente.— Habana Julio 18 de 1871. José Alaría Lope* de San Román.	A 22
A consecuencia del juicio intestado de D. Fraucisee Filomeno Fernandez Colero, ha dispuesto eltír. alcalde mayor interino del distrito de Jesús-María y por ante mi como administrador de la escribanía de D. Eugenio pon toq declarar intéstadó el fallecimiento do aq'iel y por sus he > daros á los que en derecho deban serlo; y en su consecuencia se les convoca por treinta dias y por medie (lela Gaoeta oficial para dentro dei citado término se presente á deducir el que lea asista «oírlos documentas qua lo acrediten y.por aute el presente escribano.— Habana junio catorce de mil ochocientos setenta y •Tnn:-Antonio Remires.	A 17
83 Sí HITOS.
D. Fabian Folgado, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Perez, cu-
yas generales se ignoran, pát‘u que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la. causa formada contra él por estafa de veinte y seis barriles de rapé á D. José María González, seguro de que se le oirá y administrará justicia ó en otro caso, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que sean necesarios. Habana julio quince de mil ocnocientos setenta y tuto, Fabian Folgado. Por ma>dado de su señoría, José María López de San Román,.	• E O 22
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar, etc. Por la presente carta de edicto, cito, lamo y convoco á todas las personas que se crean con derecho á los bienes quedados al fal ecimiento intestado de D. Raimunuo Gutiérrez, natural ue Asturias, soltero, de cuarenta años de edad y vecino de la calle de los Angeles, ciudadela número sesenta y tres, á fin de que en el término de veinte dias se presenten por conducto del actuario á deducir las acciouesde que se crean asistidos, seguros de que se les administrará cumplida justicia; ó insértese este edicto en la Gaceta oficial en tres números seguidos de ella, para que llegue á conocimien to de los interesados. Que asi io tengo mandado eu los autos del asunto. Habana y julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. José Diz y Romero. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez. E 22 D. Fabian Folgado, alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esta ciudad. Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. unbrosio Xiques, cuyas generales se ignoran, siendo de pequeña estatura color trigueño, con bigote y patilla y de unos veinte y siete á treinta años de edad, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un relicario y un jarro de plata á doña Dolores Herrera, seguro de que se le oirá y administrará justicia ó se le declarará rebelde y contumaz en otro caso y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y trámites que sean necesario-, Haba-ua judo quince de mil ochocientos setenta y uno. Fabian Folgado. Por mandado de su señoría, José María López San Román.	E O 22
D. Felipe Sánchez y Romero, alcalde mayor sustituto del distrito de la Catedral. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fernando Bobadilla vecino de Marianao, á D. José Gregorio Pelaez, natural y vecino de esta, casado, abogado, de cincuenta y dos años, y D. Francisco Gispert, natural del Cano, vecino de esta, casado, hacendado, de cuarenta años, para que en el término de nueve dias se presenten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seles sigue por falsedad, apercibidos dees-estrados. Habana julio diez de mil ochocientos setenta y uno. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado ds su señoría.	E O 22
Ldo. 1). Aliguel Francisco Viondi, juez de paz alcalde mayor de esta villay su partido judicial.—Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernand z Nuñez, natural y vecino de esta, soltero, albañil de veinte y nueve años, para que dentro de nueve dias contavos desde la fecha, se presente en la cárcel pública á desoargarso de la culpa que le rsulta en la causa formada á D. José Alaria Menendez, seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz 6 tneur-so en las penasde la ley.—Guanabacoa y Julio quince de mil ochocientos setenta y uno-MiguelFrancisco Viondi.
- Por manda io de su Sria.— Pedro Galindo. Y para tu , cump.imiento libro la presente.—Guanabacoa Julio ' quince de mil ochocientos setenta y uno,—Pedro Gulin- ¡ do.	E O 24
Dr. D. Antonio Pió de Camón, alcalde mayor in- ! terino del distrito dei Monserrate etc.-Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Chontes y Mestrii, hijo de D. Miguel y D.85 Carmen, natural de Puerto Príncipe, vecino de esta, soltero, labrador y de cuarenta y cinco años, para que den o de nueve dias comparezca i hacerse cargo dei traslado que se le confiere en la causa que se le sigue por estafa, apercibido en su defecto de declarársele rebelde y contumaz.—Habaua y Julio tr^ce de mil ochocientos setenta y uno.-Antonio Pió de Carrion.- Por mandado de su liria.:-José Alaria Castro.	E O 21
D. Cándido Ainz, alcalde mayor" del distrito del Cerro. Por esta mi 3Í última oarta de edicto cito, llamo y emplazo á don Enrique Navarro, natural de esta, veciuo de ia calle de San Joaquiu, número dos, soltero, aprendiz de tabaquero-y-de doce años de adad, para que den» tro de nueve dias se piesente en el Asilo de San José á descargarse de ia culpa cuele resulta en la causa formada contra él y otros por fuga del mencionado Asilo; cierto y seguro de si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas delaLey. Habana julio quince de mil ochocientos setenta y uno. Cáudido Ainz. Por mandado deS. S., José Nicolás de Ortega.
E O 23
D. Cándido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á don Jorge Villers, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel pública á descargarse de la cuipa que io resultó en la causa que se le sigue á él y á don Agustín Llanos por herida á don Vidal Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz ó in-urso en las penas de la Ley. Habana julio diez y siete de mil ochocientos setenta y uno. Cándido Ainz. Por maudado de tí. tí., Gabriel de ¡Salinas. E O 23
D. Felipe Sánchez y Romero, juez de paz y a calde mayor sustituto del distrito de la Catedral. Por esta mi primeracartade edicto y pregón cib , llamo y emplazo á don José Rastillos, natural Cicero, v. ciño de esta, iei comercio y mayor de edad, D. Feliciano Escojadi-11o, natural de ¡Santander, vecino de esta, del comercio y mayor de edad, y á don Peuro de ia Ayu la, natural ¡le Rio Tuerto, Provincia de Santander, veci o de esta, soltero, del comercio y mayor de edad; á fin de que dentro de nueve días se presenten presos en la Real cárcel de esta ciudad a d.spusicion de este juzgado á descargarse de h< culpa xue le resulta eu ia causa que se les sigue por falso testimonio, cierto r seguro de |Ue si asi lo hiciere so tes oirá y administra-á justicia ó de lo contrario íes parará todo perjuiciolos que seactuase. Habaua julio ou ie de mil ochocientos se-teuta y uno. Felipe Sanche/, y Romero. Por mandado de su Señoría, F rancisco do Castro. E O 20
D. Luis Euo y Elio, alcaide ma., or de este partido \ judicial de tíau Cristóbal de ios Pinos etc. Por esta mi primera caria de edicto y pregón cito, llamo y empiazo ai Procurador de este juzga lo Dr. Pedro Prada, natural ! de la Habaua, de este vecindario, Procurador de los de número ,,e es¡a Cabecera, soltero, de cuarenta y siete años de edad, hijo de don Pedro y doña Rosalía Siman- j cu, para que el término ue nueve días después dei últi- j mo anuncio en la Caceta oficial de ia Capital, se pre- | sente en estejuzgado á descargarse de los que le sesul-tau en la causa que contra él se lia formado por abando- I no de destino, cierto y seguro de que si así lo hiciere se I administrará recta y cumplida justicia y de io ooutrario se ¡e declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas pe- 1 ñas de la ley que asi io he dispuesto eu la mencionada i causa. San Cristóbal julio ocho dp mil ochocientos setenta y uno. Luis Elio y Elio. Por mandado de su ! señoría, Andrés Fraga.	E O 20
D. tíeverino Prieto Pereira, juez de primera iustan- ! cia de este partido judicial. Por esta mi segunda carta i de edicto y pregón cito, Jlamoy empia/.o ai moreno libre Anselmo Duarte, natural y vecino de esta villa, sol-;) tero, calesero y de treinta años de edad, para que den- i
los del número de esta capital, Escribano Real, Notario de Indias, de las Reales casas de Beneficencia y Maternidad, Secretario de Gobierno del Juzgado de Jesús Alaría y Secretario del Decanato de esta ciudad etc. El señor don José de Almagro y Vega, Comendador de número de la Realórden de Isabel la Católica, alcalde mayor Decauo y en comisión del distrito de Jesús Alarla, á consecuencia de las diligencias á virtud de exhorto del señor Juez de primera instancia del distrito de Palacio en Barcelona, para embargar várias casas en Jesús del Monte de don José Aíungol, ha señalado para el dia veinte y c iatro del corriente, de siete á nueve de la mañana, en el despacho de su Sría. calle del Monte, número cuarenta y oiuco, para el remate de la casa calzada de Jesús dei Monte, número ciento treinta, esquina ai Pítente de Agua-duloe, con una área de veinte mitro» veinte milímetros de frente, cuarenta y dos métros noventa y cinco milímetros de fondo y diez y ocho métros cincuenta y cinco milímetros de frente de fondo, tasada eu trece mil doscientos cuarenta y siete escudos doscientas cuarenta y cinco milésimas. Y para que tenga efec-to lo dispuesto libro ia presente, pudiendo los que quie rau hacer proposición ocurrir á ia escribanía calle de San Ralael, número diez y ocho á hora hábil á instruirse de los demas pormenores, donde está de manifiesto el expediente de la materia. Habana j ulio 15 de 1871. Alanuel Padilla Aguiar.	r 20
Por auto proveído por el sefior don Felipe Sauchez y Romero en los del intestado del señor dou Francisco Javier do la Cruz, se fia si ñ dado el dia veinte y uno del corriente á las doce de su mañana, el remate de ia casa calle de las Animas, núm. ciento doce, retasada eu diez y seis mil cuatrocientos veinte e-cudos trescientas treinta y ocho milésimas, cuyo acto tendrá efecto en las puerta» dei juzgado, sito en la caite de Oompostela, numen ciento nueve. Y para su inserción en tres números con secutivos libro la presente. Habana julio catorce de mil ochocientos setenta y uno. L. Agustín Valerio.
„	R 20
Consecuente á las diligencias seguidas por la »ocie dad de Diaz Salas y compañía, contra don Vicente Hernández sobre el reconocimiento de un pagaré, ha dispuesto el señor alcalde mayor que por medio líela Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público haberse señalado para el remate de una negra nombrada Josefa, criolla, el dia veinte del corriente á las doce de . u mañana en eljuzgado, cuya negra ha sido tasada en mil doscientos escudos; á fin de que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra al punto y dia designado. Y para su cumplimiento libro la presente, Güinesjuliosiete demil ochocientos setenta y uno. Pedro Plutarco Renté.	RO 24
A consecuencia de los autos, que como pleito de menor cuantía sigue D. José Rubia de Célis á D. Juan Jiménez Reina en cobro de pesetas; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor dei distrito del Pilar, por aute mí, en auto de diez del corriente, señalar de nuevo y por tercera vez, para remate de la plaza de toros del pueblo de Regla, retasada en seis mil setecientas cuarenta y seis pesetas, y setenta y cinco céntimos de otra, el lúnes siete de Agosto próximo, á las doce de su mañana en la puerta dei juzgado sito en la calle de los Oficios número sesenta y seis. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente cédula. Habana y Julio doce de mil ochocieutos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.
RI 23
» Oe tTORU
Por auto proveído por el señor alcalde mayor interino del distrito de Belen y por ante mí se ha dispuesto se cite, llame y amplace á las personas que se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de doña Alanuela Llorens, para que dentro del término de veinte días comparezcan á deducir el que les asista, con los documentos que acrediten sus reclamaciones, debiendo advertir que se ha presentado á reclamar la herencia su legítimo hermano el señor Coronel don Julián Llorens y Ariza. Habana julio diez y siete de mil ochocientos lenta y uno. Joaquiu Lañéis.	C 24
A consecuencia de la testamentaria de don Antonio Lanzagorta; está dispuesto por el señor alcalde mayor del distrito de Jesns María, se convoque eu tres números de la Gaceta oficial á las personas que deseen asegurar la cautidad de diez mil treinta y siete escudo» novecientas cincuenta milésimas, pertenecientes á la menor doña Marina Lanzagorta, para que dentro de quince dias después del último anuncio se presenten por conducto del actuario á hacer las ofertas conducen-tes y advertidos que se ha de verificar con hipoteca de fincas, prefiriéndose las urbanas á las rústicas. Y cumpliendo con io mandado libro la presente. Habana julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Juan Andreu.	(j 23
Don José de Almagro y Vega, Comendador de número de la Real órden de Isabel la Católica, Alcalde mayor decauo y en comisión del distrito de Jesús María etc Por este mi prim r edicto cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á don Antonio Villa-franca, natural de Aragón, de estado soltero, de cuarenta años de edad, veciuo de Ja calle del Moii-seríate, número ciento oiu»o(faiiooié ou. veinte y uno ele Setiembre fiel afíe próximo pasado; á ün de que en ei té. mino de treinta dias contados desde el último anuncio ocurran á deducir eu este juzgad, el derecüo que les asista á consecuencia del juicio ab-intestato que cursa por aute el iufiascrito escribano. Habaua julio diez y siete de mil ochoeiento setenta y uuo. José de Almagro. Por maudado de S. S., Jua.i Audreu.
C 23
Por el presente y en virtud de providencia del señor alcalde mayor del distrito e Guadalupe de esta ciudad, se anuncia la formación de concurso necesario de dou Juan A. de Mendoza, vecino que fué de esta ciudad, y se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren acreedores al mismo, para queeu el término de veinte días á contar cíe-de su inserción eu la Gaceta oficial se presenten por sí ó por apoderado en dicho juzgado y es-eribauía del que ousrribe, con los títulos de sus respectivos créditos, bajo apercibimiento de que en otro caso les parara el perjuicio q,.e haya lugar. Y para su inserción en ia Gaceta oficial abro el presente. Hauaua quince de juno de mil ocnocientos setenta y uno. Joaquín Abeuza.	C 23
il. Néstor Bantalis, Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial de estafóla y Alcaide mayor eu comisión del distrito de Belen. Por el presente edicto hago saber que por auto de treinta del pasado se ha declarado me el Corouei D. Manuel Alolina ha fallecido iutestado y por sus herederos a ios que con arreglo a de--recho deban serlo y se les convoca para que en ei término de treint dias se presente con ios documentos justificativos á deducir ei que le» asista. Dado en la ciudad (lela Habanaá doce de julio de mil ochocientos setenta y uuo. Néstor de tíantalis. Por mandado de su señoría, Calos Laureut.	O 21
t*or auto proveído por el señor alcalde mayor y por ante mí está mandado que por tres Gacetas consecutivas se publique el edicto que sigue: D. Lucas García Ruiz, alcalde mayor de esta villa de San Antonio Abad y su júrisiííéñitm. Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo á todas las personas que se crean con derecho á heredarlos bienes de doña Josefa Cabrera, natural de ¡Santiago délas Vegas, vecina que fué de las áreas de esta villa y falleció en veinte de octubre de mil ochocientos setenta, hija legítima de don Manuel y de doña Barbara Hernández, de estado viuda de don Victorino de Armas y de ochenta años deedad, paraque dentro del término do veinte dias contados desde esta fecha comparezcan eu el juzgado á deducir el que les asista, habiendo promovido el juicio intestado sus hijos
solvemos.de la instancia al asiático Antonio y libremeu te á dou Juan Cuervo y don Fernando Fernandez de clarando de oficio Jas costas de ámbas instancias en cuyos términos corfirmamos la sehtencia consultada- en i o que sea conforme con sta resolución y la revocamos en lo que no lo sea. Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos. José María San-chez y Puig. Gabriel Estrella. Segismundo Carrasco y Monte. 1 para su publicación libro la presente. Slicúa la Grande julio 12 de 1871. Antonio Palma.
. . El señor,don Felipe Sánchez y Romero, juez de paz del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque entres números seguidos, para que dentro de tercero día comparezcan en eljuzgado calle de Compos-tela, número eiento nueve, á evacuar un acto de justicia, á don Leandro Rodríguez, vecino que fué de la calle del Aguacate, morena María Uel Carmen, Comuostela ochenta, Paulina Rodríguez, calle del Aguacate, José Carpintero, Faetoría„once, Teodora Mina, Vives ochenta y seis;y Vicente, iucumí, F'iorida veinte y nueve H» baña julio catorce de mil ochocientos setenta v uno Franeisco de Castro.	y q 03
Ei Sr. Alcalde may-r del Cerro, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta se convoque & los asiáticos Mauuel y Ventura, vecinos que fueron de la calle de la HaOana, D. Patricio Gómez dependiente que fué de un
R°y y & Jacint o Montauef que tuvo una fonda en la misma calle, para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado á declarar Ha
nana ¡ ulio diez y ocho de mil ¿chocrentos seten ta y
lado. Luis Rodríguez.	~ -A-
D. F'abi n Folgado y Sánchez, Alcalde mavnt- -leí listnto de Guadalupe de esta Capital etc. pSr el nre seute primer euicto se convoca á los jue se crean con
rfm í1 ’hV°fiblen,6? <l61 Cul,llau graduado, Teniente del prime, batallón del regimiento de la Corona número 3 que falleció n la ciudad de Cuba, D. Antonio Han la rtufina, natural de Salamanca de treinta y seis años v soltero, á fiu de que de que dentro del término de treinta días contados desuela fecha se presenten ante mi autoridad por conducto del actuario á deducir el aue íes asista, debiendo comparecer cou los documentos justificativos que sean necesarios, apercibidos en caso contrario de los perj uicios á que haya lugar. Habana trece de juhode mil ochocientos setenta y uuo. Fabian Foh gado. Por mandado de su señoría, José Maria López i1® ®oma.n- * P?ra su publicación libro la preseu-Habana trece de julio de mil ochocientos setents v uno José Maria López de San Román c O 22 * El Sr. Alcalde mayor del distrito de la Catedral ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gacela ofioial á los militares, paisanos y muchachos que detuvieron en la calle dei Aguacate entre O’Reillv y Bomba á un moreno & la voz de ataja ei dia trece del actual ?,ar^AU.e,.tltí,U.UX) (i”ultü d¡a después del último anun-
uno. 22
cío se presenten en eljuzgado á evacuar uu acto de justicia. Habana y j ulio diez y seis de mil ochocientos se tenta y uno. Manuel tí. ¡begoria.	c O 2°
Alcaldía mayor déla Catedral. El Sr. D. Felipe Sánchez Romero, juez de paz del distrito de la Catedral y alcaide mayor sustituto del mismo ha dispuesto por ante mí se convoque por tres númerosseguidos paraque
comparezca áprimera audiencia áD. Antonio Lonez
natural de Galicia, vecino y dependiente que fue1 del almaceu de D. Gregorio Gabancho, calle del Baratillo número nueve y luego déla calle del Empedrado núm. uno, soltero, de veinte años. Habana julio 15 de 1871. .Francisco do Castro.	^ q <£»>
El Sr. alcalde mayor del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por este órden y eu tres números se convoque á don Valentín Alvarez que se dice vecino del Cerro; á don Gregorio Estevez cuyo domicilio se ignora, y non F raucisco González vecino que era hasta fiues del mes próximo pasado de la calle do la Universidad esquinaá la calzada de ia Infanta; para que den-tío de tres días del último auuuciu comparezca en
juzgado calle de O’Reilly número cincuenta de once á
doce deja mañana para un acto de justicia en causa criminal. Habana julio quince de mil ochocientos setenta y uno. Gabru de Salinas.	C u 21
• o "D‘ lLllíia End0 ,y Eliü acalde mayor de este partido judicial etc. Eu la ejecutoria de ia causa criminal que de oficio se siguió eu el auo pasado de mil ochocientos sesenta y tres, contra los negros Pablo Rodríguez de condición libre y Márcos Ortega esclavo de D. Joaquín Casanova que íué por escalamiento frustrado de la cárcel de este pueblo, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital instruya á los referidos procesados Pablo y Márcos la ascendencia de las costas en que fueron condenados, convocándoseles por término de quince días para que so presenten en estejuzgado á abonar las partidas que por todos conceptos corresponden ál Estado. Siendo el total do la tasación de las causadas solamente en estejuzgado de seiscientos ochenta escudos, doscientas cincuenta mi lésimas y de esta suma cprresponae al Estado trescientos cincuenta escudos doscientes cincuenta milésimas cantidad que está dispuesto ei pago con toda preferencia con apercibimiento de embargo de remate de bienes por la vía de apremio. Y como quiera que diclia condenación de costas, es por mitad ácada uuo de los do» proecciUo., «« entiende que por esta solo se les ejecutará oportunkmoau, y si «» presentaren satisfarán del mismo modo cad uno por sí. Y para que tenga efecto dicha publicación por el mencionado periódico, ha dispuesto librar ia presente bol ta. En San Cristóbal á 12 de j ulio de 1871. Eu.s Elio y Elio. Por mandado de su bría , Audrés Fraga.	(j (_> <¿1
Ha dispuesto el ¡ár. Alcalde mayor interino dei distrito del Alouserrate se convoque ^or tres númcios de j.®. Haceta oficial á don Agustín Miranda y su esclava María de Kegla vecinos que eran de la calie de la ba-iud esquina á la de la Lealtad o i veinte y seis de Marzo último, á fin de que dentro le quinto dia comparezcan eu ei juzgado á prestar una declaración en causa criminal. Habana y judo doce de mil ochocientos se-tenta y uno. J osé María Castro.	(j q 20
i i ¿'¿1» dio OFICIAL.
JUEVES IO
JULIO
ÍN7I.
»C'S'ITUV ti ¡t, LM,
br JoTUk b! “““° "	*» I«* *—
iro de nueve dias siguientes se presente eu la cárcel de i	U‘UJ CÜUU	juiwuiuraiauu sus hijos
LmJaÚ úAPflpho eii laVana» mie ue le si¡-,io legítimos hijos y nietos don Ramo, i, don Julián, (fon esta villa a estai a derecho en ia causa que se le sigue	doll juJauydoña Merced Victorino de Armas, don
Antonio y don Francise . Rodriguez Capote por sí, y don Juan Figueroa, don Francisco Falcon y don Manuel I
por hurto de una yegua á Eróspero lucumi. pues si así io hiciere se le administrará justicia y eu su defecto ie parará el perjuicioqucUaya lugar. Guanajay julio ou-ce de mil ochocientos se,cuta y uuo. tíeverino Prieto. Por maudado de su señoría, Manuel de J. Aroch». Y cumpliendo lo maudado libro ia presente eu Guanajay y julio once de mil ochocieutos setenta y uuo. Es còpia. Manuel de J. Arocha.	E O 20
REMATES.
Juzgado de paz del distrito del Cerro, calle de Cuba número tres. Ei señor juez de paz primer suplente del distrito Ldo. don Gabriel Vilá, ha señalado las once de la mañana del dia veinte y siete del corriente mes para el remate de unacasa de manipostería y tabla sita en el barrio de Jesús,del Monte, cade de Santa Emilia, núm. 3, embargada áüon José Burges á eousecuen-lcíá del expediente promovido por don Juan Antonio de a Lusa en cobro de escudos, tasada con el terreno á censo en dos mil seiscientos setenta y cinco escudos cuatrocientos setenta milésimos. Y para su publicación libro la presente. Habaua diez y siete de julio de mil ochoeiento» setenta y uno. Pedro Moreira.
R 23
El señor don José de Almagro y Vega, Comendador de número de Ja Real órden de Isabel ia Católica, Alcalde mayor decauo y en comisión del distrito de Jesús Mana, á consecuencia de las diligencias promovidas al fallecimiento de Di Carmen Suarez y Miranda ha dispuesto, que el dia veinte y cuatro del actual, á ia hora de costumbre y en laslpuertas del juzgado, sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco, tenga efecto el remate de una casa situada en la calzada de Belascoain, marcada con el número cincuen’a y siete, retasada en siete mil trescientos sesenta y cuatro escudos, ciento treinta milésimas. Y piara su piublioacion libro la presente. Habaua y julio diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Panilla de Aguiar.
R 22
Por auto proveído por el Sr. D. F’elipe Sánchez y Romero Alcalde mayor sustituto dei distrito de la Catedral y por aute miá consecuencia de ios autos seguidos por don Ffiaucisco Ventosa y Bou como curador ejemplar de don José Tomas Ventosa y Soler contra U, ña Aua Peo roso de Argudiu eu cobro do pesos, se ha señalado el cuatro de Agosto próximo entrante á las doce del dia, el remate de la • asa calle de Aguiar número ciento diez y seis, tazada eu ciento veinte y seis mil doscientos cuarenta ,n seis escudo» quimemas cua reuta y dos milésimas. Yparasu aserción en tres números uonsecutiv- s libro la presente Habaua julio catorce de mil ochocieutos setenta y uno. Ldo. Agustín Valerio.	H 21
D. Mauuel Padilla de Aguiar, Escribano público de
| Fabelo como legítimos consorte» de doña Angela, doña Luisa y doña Maria Capote Rodríguez. San Antonio [ doce de julio de mil ochocientos setenta y uno. Lucas j García Ruiz. Eduardo Cayetano Martínez. Y á fin de que tenga cumplimiento lo mandado libro el presente.
San Antonio doce de j ulio de mil ochocientos setenta ' y uno. Eduardo Cayetano Martínez.	C 21
D. Fabian F'oigado, Alcalde mayor eu propiedad i ! del distrito de Guadalupe de esta capital etc. Ea vir-j tud dei presente se convoca por segunda vez á los herederos de D. Francisco Castell y su esposa aofla Margarita Nortey, paraque en el término de veinte dia» se pres. nten á deducir el derecho que les asista, parándoles en su defecto ei perjuicio que hubiere lugar: habiéndose presentado hasta -ahora aspirando á la herencia con el carácter de hijos y nietos legítimo» D. José Gabriel, Ldo. D. José Gregorio, D. Manuel Felipe, D. Enrique, D. Luis, D? Margarita, D. Juan Francisco y D. Eduardo Gastón y Castell. Habaua julio once de mil ochocieutos setenta y uno. Fabian F'oigado. Por mandado clesu señoría, José Maria López de San Román.	C 19
lie eiiciu
Ei Sr. Alcalde mayor del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoqueá D Luis Marín, natural de esta Ciudad» casado, de veinte y nueve años y vecino que fué de ia calle de Reviliagigedo número ciento uno, á fia ds qu 6 dentro dei quinto dia comparezca en este juzgadoá evacuar un acto de justicia. Habana julio diez y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Juan Andreu.
C O 24
j^Para dar cumplimiento á un exhorto del juzgado de Bejucal referente á la causa criminal seguida por huno de una cadena y un reloj de oro á D. Vicente Frías, ha dispuesto ei señor alcaide mayor del di-tnto de Guadalupe , or ante mi se co voque por tres número» de la Gaceta oficial a dofia Loreto Ramos cuyo do-mic.lio »e ignora á fiu de que dentro de quinto dia y de doce á dos de la tarde C «aparezca en esta alcaldía mayor sitúa la en la calie de ia Salud número sesenta nueva á notificarse del auto superior dictado en dicha causa Habaua y julio uiez y ocho de mil ochocie tos setenta y uno. J aquiuAbenza.	C O t2
El señor uou Auiei auo Medina, alcalde mayor d este distntojudicial, »e ha servido disponer que p«i tres números de la uaceta oficial se notifique á dou Fernando F'ernaudeZ el amo superior recaído eu ia
Habana 20 de Julio de isii.
Orden de la Plaza del 19 de Julio de 1871.
Retreta en la Plaza de Armas 1. ® de Ligeros.
Servicio para mañana.
i i f>eíeu'le	duau Hamos, Comandante
del Batallón del Orden.
- «	Capitanía general y Quinta de ios Molinos,
7. ° Batallón de Voluntarios.
Maestranza, Voluntarios de Artillería.
Campamento del Principe, 1.» Compañía de Ingenieros.
Patrullas, 2 ® escuadrón 2. sección.
Idem en Jesús del Monte, 2. o escuadrón sección de Luyauó.
Visita hospital y provisiones, D. Víctor Reba-gliato, capitán de Cazadores á Caballo de ia Reina.
Médico para las mismas, D. Estébrn Pinilla, do la »ubingpeceion de Infantería y Caballería.
El Coronel Sargento Mayor.— ViUalonya.
Casas ds Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y s» dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; ia del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto oalzada dei Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativos de semana.—Primero y segundo distrito.--D Mariano Segarra, Lamparilla 29.-D. Jorge Ledo, Velasco 8.
Torcer distrito-—Ledos. D. Luis Le-Roy, Prado 70. —D. Franeisco Royero, Neptuno 124.
Cuarto distrito D. Domingo Cuba, Campanario 140.-D. Pedro Rus, Dragones 102.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos oon quien alternar, prestará servicio el primero que -e presente.
UvauCasa de Maternidad Diputadas de mes La» leuora» Dí María de los Dolores Gastón do Taviia v O* (loneepeinn de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general (le aprendizaje.— inspector de mes, ei Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido yoc.ii (ie i a Junta dei Ramo.
¡leal casa de Beneficencia y Maternidad. Diputa-i > i» mes, el Sr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas, Marqués de Campo Florido.
i ‘asa general d< /> mentes. Diputado para el mes íe Julio, Sr. vocal Pbro. Dr. D. Ramón de Castro. iIospilal.es de .San. 1'tlipe ¡j Santiago y iüan tjfi .
ro.
inspector de mes.
» .Inula Municipal
tír. D. BliV-Caridail.
d re-
fi
PARA EL ASMA O AHOGO.
Lo» cigarro» ¡ei Dr. Vieta que curan radicalmente »1 a-m ó’ ahogo, las fin ciou s, iá Opresión en el pocho
______________________ .	cabau i y-la tos nerviosa, »e venden Obispo 79 entre Villegas y
que se le siguió por hurto la cual en la parte dispositiva i Aguacate, es como sigue; Fallamos que debemos absolver y ab-1