■M





mir < !
il
.1» fc
ir ir!





»
li

I
fl
CT
W
ce <
<	g
*-9 H
◄	a
Bp
fc
	. . *h : :	iO
•h‘osn;uoo		
		00
sopiJOH	: : . h h	
•sopienpi	• • • —< : io : . . : . —í	co r-H
<« ^ c*t
fl
«
08 A©
CÖ ^ 2 & -♦-s bD
2 0Î
S. 2
fl
g «:
s 3^.
O S 'S * cs
-2	a^_ 05
gSëœaS
- c-o a C
dj
E-'O
S«
'o a
33
cç
08
°Â
ÒC w
*2 03
2 c
a> '3
a-?
a>
a»
0}
03
fl rti
T3 5 03 fl
(Ji Ci
fl û*
S ï
O)
ä 3 PH &C7
’2 fl 03
SI CO O GÔ . -f O
c O °? 'o *3
a» 03
u ÎH
O O
>o I
*8
•soutînt)
O O ^ CO CD
: co	»-«
s
«r
•WBDIIK|J£
» St
•o33tl.fi
•S0.13UOJS1JJ

'Sopitili IV
Ö O O'O iO . r-, -rf CO 0-1 CO
CD r
fl
■Zn -s d
a.ï
a* -
^ 3
» a s» a
S g
si
a >» §2
S ©
S a
C« ^
O
X
O
U
w
•• fl
it
: a
: o
: bp
—> :
H
: o
• M
:<\

. r
2 o
fl F—i
a :a = 3
03
"3
03
03 ,
N
. fl
Ci
o
f ISS
<i1 2 'fl
ll»£< _
'fl § ■ ri -fl bC oi es ' fl o fl r;
.3 fl fl o
3 2
3 fl
.-m - A « 3
fl
03
fl
fl
fl
A3
fl
K
Intendencia general »le Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 9 de Junio último á esta Intendencia general la Real órdoti siguiente:	...
“Excmo. Sr.— Habiendo pasado á informe de la Sección de Hacienda y Ultramar del Conse. jo de Estado «I expediente remitido por V. E. en carta número 56 de 13 do Marzo de esta uno, re» lativo á la pena que debia imponerse por cierto exceso que resultó en ouatro caldeiasde hieiro ba' tido que declaró la casa de Gassol y Compañía con ménos peso del que tenían realmente, dicha Sección lia consultado con fecha 4 de Mayo ultimo lo que sigue-’ Con órden de 2/ do Abril último, comunicada por el Ministerio del digno cargo V. E. ge remitió íí informe de esta Sección el expediente formado con motivo de haberse padecido un error en la manifestación de cuatro cal (leí as de hierro procedentes de Barcelona, é introducidas por la Aduana de la Habana en 7 de Noviembre último expusieron ante el Administrador de la expresada Aduana los Sres. Gfassol y Compañía que, al declarar varios efectos, entre ellos cuatio calderas de hierro batido manifestaion de peso
746 kilos omitiendo decir “para cada una” y como
esta omisión pudiera perjudicarles, suplicaron que se tuviesen como manifestadas con 2984 kilos, que es su verdadero peso. La masa de entradas informó que en la factura existe entre varias casillas una de “peso bruto de ca.la una” en que figura estampado el guarismo 746 y encima del escrito kilogramos que comprende las palabras cada uno, y por tanto no es de cstrañar que se haya tomado dicho guarismo por el total de peso de las calderas. La Inspección de muelles opinó que siendo el peso de aquellas, 2120 kilos, o'sea 1374 de exceso sobre el de 746 manifestados, procedía el comiso por este exceso, siendo de igual dictámen la Contaduría. La Administración Central propu so, que en atención á haberse padecido una equi-vooaoion material se impusiese solo dobles derechos opinando, después de haber informado en el asunto la Junta de Jefes; que no pudiéndose Je-galinentn imponer el comiso del exceso por ser in« divisiblo el efecto que lo produce y no previéndose este caso en ninguna disposición superior, podria aplicarse el 16 p.§ de multa á tenor de lo dispuesto en Real órden de 27 de Julio de 1867, caso tercero elevándose el expediente á consulta de este Ministerio con cuya opiniou se conformó la Intendencia general.—La Sección no entrárá en el eximen del caso á que el expediento se refiero, porque su rosolucion es déla competencia de las oficinas de Hacienda de la Isla, las cuales apreciaran si es ó no admisible la excusa alegada por los interesados.—La única cuestión que con» viene decidir consiste, en determinar la forma en que ha da exigirse el comiso, cuando como aquí sucede al obedecer al precepto contenido en el articulo 171 de la Instrucción de Aduanas, resultó que son indivisibles los objetos en que ha de tenor lugar aquol. La Sección cree que esto cuso se halla previsto en el espíritu de la Real órden de 2^ de Julio de 1867; caso tercero, por tratarse de una falta de formalidad prescrita en la Instrucción; que afecta á la cantidad en peso de la mercancía, y debe por tanto penarse con arreglo á la citada disposición. Bajo este supuesto, convendría modificar en el sentido indicado el artículo 171 de la Instrucción aplicando en los casos análogos al presente un recargo de 16
p 5 en vez de la pena de comiso que en aquel se
señala, de este modo resultará aplicable en todas sus partes el citado artículo, se armonizará la gravedad de la pena que en él $e establece con la falta por que se impone, y se disminuirán los casos de comisos, preparando a&í la reforma de la Instrucción en este punto, en el mismo sentido en que se ha reformado la de la Península, abo-liendo totalmente la pena de comiso. La Sección opina pues; que en vez de las responsabilidades que el artículo 171 establece para los casos anea logos á los de este expediente, convendría fijarla de recargo de 16 p g modificándose de este modo el referido artículo. Y estando conforme el Rey (Q, D. Ct.J con lo propuesto en el anterior preinserto dictámen se lia servido ocordar que desde luego se modifique el referido artículo 171 de la Instrucción de Aduanas en los términos que indica la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado.
Y acordado su cumplimiento en 4 del actual, se publica eu la Gaceta para general conocimisnto.
Habana 14 de Julio de 187).
El Intendente general, Joaquin M. de Alba.
Adminlstraciou Central de Hacienda pública.
Dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, la adquisición y colocación de uua bascula, en los almacenes de la Aduana de este puerto, bajo el tipo de 1’800 escudos; se ha fijado el dia diez y nueve del corriente mes á las doce de Ja mañana, para que se celebre la subasta del expresado servicio, cuyo acto tendrá efecto en esta Administración, situada e n el edificio conocido por Aduana vieja, con arreglo al siguiente pliego de condiciones, que, ademas de las generales para los contratos del Estado, deberán regir en este.
!• * Se hará la excavación necesaria para formar el foso donde se ha de colocar la báscula.
2 3 Se revestirán los costados del foso, de fábrica de manipostería y su piso de hormigón hidráulico para evitar filtraciones, revistiendo todo de mezcla.
3. * Teniendo que estar la báscula completament e á nivel, se modificará la rampa dándole la rasante con-veniente y poniendo una cadena de madera dura, así l <k como las travle-as y tablones necesarios.
4 s L i obra «e’hará eu el término de quince dia». |
5 es El arquitecto de la Hacienda dirigirá los tía I
bajos durante ia ejecución y terminados dará la correspondiente certificación.
6.	3 Ei contratista tendrá que pagar lo* lionora rios al arquitecto cuya importancia esta incluso en el presupuesto.
7.	3 La báscula será del mismo sistern ¡ y construcción que las hoy existentes al servicio de la misma
Aduana.	,
8 03 -Las proposiciones* pura tomar parte cu ia su-basta so harán e i pliegos cerrados, con sujeción al íno délo "que se inserta á continuación, y que no se admitirá ninguna que exceda del tipo señalado eo el presupuesto que > stá de manifiesto en este Centro, ni la que a o esté garantizada con la carta de pago que acredite ha nerse efectuado un depósito de loO escudos eu la !> sol ería central de Hacienda.	.
!(. 3 El depósito de que trata La anterior condición se devolverá concluida la subasta, á los postores cuyas proposiciones hayan sido desechadas, conservándose el del rematador, como fianza para responder á la falta de cumplimiento al todo á parte de su contrato, y se le devolverá cuando termine su compromiso satisfactoriamente, debiendo otorgar la escritura dentro de los tres dias siguientes á la aprobación dol remate, cuyos gastos serán de su cuenta.
10.	Hasta media hora antes de la señalada para la subasta se admitirán proposiciones.
11.	En caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales, se procederá eu el acto entre sus autores á una puja verbal que durará diez minutos.
12.	El pago se hará eu virtud de libramiento expedido por la Ordenación c nitral de Pagos contra la Tesorería cent al.
13.	Las disposiciones de la Administración para obligar al contratista al cumplimiento de su compromiso serán ejecutivas, quedándole el derecho para diri-rijir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Habana 7 de Julio de 1871.—El Administrador central, Antonio Nwilez.
Modelo de proposición.
D. N....... N............vecinode...........en-
terado del aviso inserto en la Gaceta oficial de esta c-ipt-tal del dia de........se compromete á facilitar y co-
locar la báscula que necesita la Aduana de este puerto, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el mismo periódico por la cantidad de............
Fecha y firma del proponente.
Dada cuenta al Tribunal pleno, se ha servido por acuerdo de este da, proveer lo que con lo representa-
cr el Sr. I' i ‘Excmo. 8;. guarde, cumpla inteligencia de 1* emú.- i.¡ue corle doce de Juc io Ú esta isla ia Keai
d- que se ra general yurés. Jueces de paz y I ó: den que precede de
, de parecer :u Gaceta p
cal dice así:
El Fi i al i y circule ,eu Alcalaes n ponda, la R
uno por I i cua* se hace ixtensiva á .en de 17 de Setiembre Ue 1886, dictada para Puerto Rico, relativa ti que, á faita oe escribano los Jueces Ue p:*z con Uos testigos de asist lioiu son lo* que haii de autorizar los contratos, últimas voluntades y Uenias instrumentos públicos. Habana Jubo 10 de Í871. Vi a Visto : Como lo dice el Sr. Fiscal. Proveído y rubricado por lo- Si ñores dei margen en píen * e que certifico. Habana Julio doce de mil ochocientos setenta y u*. >. Está rubricado i - los ejje-ftores. Presi ! n e !■ la \u delicia. O.»!veto i Vt imanados: Villanueva y Mufiiz. Mir. Estrella. San «hez Fuentes. Umlnveytia. Peruy. Moreno. Carrasco Moa tahalí. Villanueva y Montoya. Presente el Sr. Fiscal. Dr. José Gir lt."
Y en * jet- cío* Ue lo mandado libro ia presente.
Habana Julio 12 de 1871 --Ür -íoni Qiralt, Secretario.
Administración de Hacienda pública.
Lo» individuos que á continuación se expresan, leudores por réditos de censos del Estado y de regulares y eu otros conceptos, sa servirán coucurrir ,á la Colecturía del ramo, sita eu los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey, de once de la mañana á tres de la tarde en los quince dias siguientes al de la fecha con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazosin verificarlo, no podrá menos d,e procederse al cobro por la vía ejecutiva, seguu está prevenido.
Habana 14 de Julio de 1871.—El Administrador, José del Campo.
El Sr. Marqués de la Real Proclamación. D. Dionisio Mantilla.
... Pedro Forcada.
... JoséPerez Valdes.
... Domingo Perez Rolo.
Dr. Plutarco Maria Brito.
D. F rancisco Hernández.
... Antonio Cárlos Ferrer.
... Juan Leandro Perez.
... Vicente F’eruaudez Gómez.
D? Dolores Cabrera.
... Juana González.
D. José Flores.
La viuda de D. Miguel Nin y Pons.
D. Diego Quintero y Nicolás Mendive.
... José de Cárdenas y Rodríguez.
... Agustín Castro.
Di Luisa 1 [ernandez.
D. Agustín Alfonso.
El Sr. D. Domingo López, Administrador que fué de la Aduana de este puerto, se presentará en esta Administración, por sí ó por medio de apoderado, á reintegrar la cantidad de 693 eseds. 858 mis. por el alcance que le resultó en el exámen de la cuenta de Rentas públicas, correspondiente al mes de Noviembre de 1867; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á lo que por la ley corresponda.
Habana 15 de Junio de 1871.—El Administrador, José del Campo._____________________
Administración especial de Hienas del Estado.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento Jas casas siguientes:
Pesos
Cts.
Una casa, calle de la Concordia N? 128, en...
Idem idem Escobar 38....................
Idem idem Marqués de la Torre 29........
Idem idem San Andrés 4, Mariauao........
Idem idem Velâzquez 11, Cerro...........
Dos solares, Santa Teresa, idem.........
Una casa, Cantarranas, Puentes Grandes....
Idem ídem Quinta, barrio de Coucha......
Idem idem, Marina 1, idem................
Idem idem, calzada de Concha 5, idem....
Idem Idem, idem idem 7, idem............
Idem idem, idem idem [àlaespalda] idem.
Idem idem, idem idem, idem, idem........
Nueve accesorias, idem idem, idem, á....
Una idem, Marina, idem, en..............
Varios solares, idem idem en idem, en...
Tres idem, San Lázaro entre Príncipe y
Camero, barrio de San Lázaro.........
Una ciudadela, Fomento 29, idem de Jesus
del Monte...........................
Un solar, idem, al fondo del nüm. 316, id...
Una casa, Jesus del Monte 167, idem......
Cinco idem, contiguas á la quinta “Améri-
ca” Luyanó á.
Una Ídem, Neptuuo 152......
Idem Ídem, Universidad 26..
Idem Ídem, Perseverancia 47...
Idem idem, Perseverancia 58.
28	
42	59
14	
17	
14	
6	
12	
25	50
17	
12	75
12	75
10	
10	
4	25
4	25
12	75
8	50
25	50
2	
20	
30	
34	
4	25
68	
102	
17	
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas Galiauo 102, dentro de los cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor de los que se presenten en el referido plazo, el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 12 de Julio de 1871 ,-^Diego Garda Nogueras.
LosSres. que abajo g» expresan se servirán pasará esta Administración Calzada de Galiauo número 102, Negociado de alquileres de casas y esclavos, para un asunto que les concierne.
D. Pedro A Perez.
Jaime Bautacana.
... Didier Petit.
Habana 11 de Julio de 1871.—El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de bienes embargados sacar á pública licitación el suministro de las esquifaciones y prendas de vestuario que necesite para las dotaciones de los ingenios Concepción, Santo Domingo, Santa Rosa, San José, Armonía, Tar-tesio, Colombia Desempeño, San Rafael y Goatzacoalco y para los demas que en lo sucesivo se embarguen, se ha señalado para el acto de la subasta, que tendrá lugar ante la Comisión respectiva y en el local que ocupa esta Administración, el viérnes 21 de Julio próximo venidero, á la una y media del día, bajo los tipos y condiciones que se expresan en el siguiente pliego y modelo de proposiciones.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
[El pliego de condiciones y tipo de precio se públi-có en la Gaceta de] dia 8 del corriente.]
Audiencia Pretorial déla Ha rana.
Secretada.
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar en Real órden de 12 de Junio último se dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
“Excmo. Sr.—En vista de las razones expuestas por V. E. en su comunicación de 24 de Marzo último relativa á la conveniencia de que los Jueces-de paz, suplan ia falta de Esciibauos núblicos, en todo lo que se refiera á testamentos, contratos y demas instrumentos públicos, como se verifica en Puerto-Rico desde la publicación de la Real órden de 27 de Setiembre de 1866, y con el fin de uniformar la legislación en ambas Antillas: S. M. el Rey [Q. D. G.] de conformidad con lo propuesto por V. E., se ha servido mandar que se haga extensiva á la Isla de Cuba la Rtal Orden de 27 de Setiembre de 1866, para los efectos que en ella se expresan. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Ileal Orden que se cita.
“limo. Sr. Entelada la Reina [Q. D. G.] dei expediente instruido á consecuencia de la certificación remitida por V. S. del formado sobre si corresponde á los J f. eces de paz ó á los Alcaldes la sustitución de los escribanos, en uusencia de estos, en aquellos puntos donde noli..ya olios, S. M. conformándose*con el parecer de la Sala segunda y de ludias del Tribunal Supremo de Justicia, se haseivido resolver que Jos Jueces te paz, acompañados de dos testigos, son ios que deben suplir la falta de escribanos, eu todo loque se refiere á la autorización de contratos, últimas voluntades y demás instrumentos públicos. De Real órden lo digo á V. S. para su conocimiento y efectos correspondían tes.”
Es cópja.—Giralt.
15. Se fija como garantía para tomar parto en la licitación y fianza para responder al cumplimiento de su compromiso las cantidades siguiente:
Para tomar parte en la licitación...	1300 pesetas-
Paia responder at cumplimiento del
remate............................ 3902	....
Dichas cantidades deberán imponerse en i a Tesoreria central de Hacienda pública de esta Isla, eu rae-lálico, billetes del Banco Español de la Habana ó acciones del mismo por su valor nominal, con exclusión de todo otro valor, sin abono alguno por réditos ó intereses.
JO Serán de cuenta del contratista los gastos del expediente de subnota en el concepto que habíá de facilitar 10 ejemplares para uso de las oficinas.
17. La licitación tendrá lugar ante la Junta económica del Apostadero el dia y hora que prèviamente se anunciara, y la misma corporación hará la adjudicación á favor del mejor postor
18 Las proposiciones que se hagan liabrau de concretarse precisamente al modelo adjunto.
19. Ademasde las condiciones anteriormente consignadas, regirán para estevontrato y su pública licitación en todo aquello que no esté modificado por las mismas la Real órden de tille octubre de 1866 sobre escrituras de contratas y las reglas generales dictadas por el Almirantazgo eu 3 de Mayo da 1869.
Arsenal de la Habana, Judío 30 de 1871,—P. E. Emilio Colombo.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo.
limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición
por medio de la Gaceta oficial, á fl
fin de que los dueños
le marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicadla con este proyecto presentar sus.reclamaciones eu la Secretaria de este Gobierno, dentro del preciso término i e diez tlias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Julio de 1871.—El Secretario, Miguel F¡ rrer.
Irá K4;fl ’ i ì N
a . i, .t a i. <*.*
Jefatura «te AúinluistraciQn de J>lai-ina del Apo-iadero de ia Habana.
Secretaría.
Acordado por la ¡unta Económica del Apostadero en sesión celebrad» el 5 del actual, se saque á pública licitación la cpustruccion de treinta fraguas para el servicio de los vafi-tuero», asi como las herramientas y materiales que deben acompañar á las mismas, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también.que el remate tenga lugar ante dicha Junta el din 21 del que cursa á la una de la tarde; 1ra dispuesto el Sr. Jefé de Administración del Apostadero invitar por medio de esteanuucioen la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimiento (le los que quieran tomar parte en dicha licitación.
Habana 10 de Julio de 1871.—Cárlos Ruiz y de Lan-guenheim.
Comisaría de acopios del Arseual de la Habana.- -Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á público remate la construcción de treinta fraguas para el servicio de los cañoneios, asi como las herramien tas y materiales que deben acompañar á las mismas.
Gandiciones especiales.
U Las fraguas tendrán la forma circular y estarán esencialmente compuestas de tres partes á ¡-aber: un hogar un fuelle y un porta-viento con su tubera ó al quiví.
2] El hogar estará construido con planchas de hierro laminado de 3 milímetros grueso unidas entre si por remaches de hierro de 9 milímetros de diámetros, colocados á 18 milímetros de distancia unos de otros.
3‘ La altura del hogar sobre el suelo será de 75 c?m. y su diámetro de 60 c?m teniendo sus paredes la* terales una altura de 12 cjm.
4í Los piés que sostienen el cajón cilindrico que constituye el hogar serán de cabilla de hierro de buena calidad con un diámetro de 16 milímetros y en número
5] El fuelle estará formado con tablas de madera ligera como el pino blauco y con baqueta avellanada de buena calidad. La baqueta Irá claveteada sobre los cantos de las tablas con puntillas de hierro y con clavos del mismo metal llamados estoperoles- El orificio de aspiración será circular con un diámetro de 55 ín^m.
6í El mecanismo para dar movimiento al fuelle consistirá en un eje de cabilla de hierro con un diámetro de 25 milímetros provisto de un manubrio y dos cigüeñales. Estos se conectarán á dos barras colgantes las cuales se bifurcarán eu forma de estribos yendo las ramas descendentes á unirse con dos planchuelas fijas á ia tabla inferior deUfuelle. La tabla central del mismo irá invariablemente unida á un eje de cabillade£0 mili metros de diámetro el cual después de atravesar el fuelle de parte á parte buscará su apoyo por »rabos extremos en los soportes de la fragua, por el intermedio de dos trozos de cabillu de 16m?m diámetro,
7? El tubo porta-viento sera de planchuela de cobre de 3 milímetros grueso y de un diámetro de 75 milímetros.
8í La tobera será de hierro colado y de forma cónica con las dimensiones siguientes:
Longitud......................... 0’16 metros.
Diámetro Interior deja base mayor.	0’075 id.
Idem idem de Ja menor............. 0’020 id.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
9> Serán de cuenta del contratista todos los gastos que se originen hasta la entrega en el almacén de reconocimientos de este Arsenal de las treinta fraguas completamente listas comprendiendo cada una las herramientas y materiales siguientes:
Herramientas.
Diez y ocho limas surtidas.
Una tarraja de mano de I á 1 pulgadas inglesas Una antenalla de mano.
Un yunque de hierro de 30kilógramosde peso. Un espetón.
Un allegador.
Dos mandarrias.
Cinco tenazas.
Dos claveras.
Un martillo de mazo.
Tres tajaderas.
Una rompedera.
Dos punzones.
Dos degüellos.
Seis estampas.
Ocho llaves fijas.
Un martillo de cobre.
Un martillo deestaño.
Seis cinceles.
Siete buriles.
Dos martillos para remachar tubos.
Dos soldadores (le cobre.
Materiales.
Una plancha de hierro de 3 m;ui grueso.
Seis cabillas de Ídem de 12 Ídem.
Seis ídem de 19 ideo..
Una Ídem de acero de 25 Ídem.
Una idem de latón de 15 Ídem.
Una plancha de idem del nüm. 12.
Ocho kilogramos de estaño.
Cuatro idem soldadura fuerte núm. 3.
Cuatro idem de alambre de acero de 5 m¿m.
Uno idem de esmeril en polvo núm. 0.
Uno idem de borra 0 atlncar.
10.	A su entrega serán reconocidas dichas fraguas por la Comisión nombrada ai efecto, la cual hará con tar para que sean declaradas de recibo, que su constri c-cion estáajustada t-u un todo á los detalles mencionados en las condiciones especiales, así como que compreud cada una las herramientas y materiales de que trata i a condición 9?, de todo lo cual se extenderá el acta correspondiente, la que lia de servir para proceder á efectuar el libramiento y pago respectivo.
11.	A los 45 dias de firmada la escritura deberá el rematante entregar las fraguas y útilesque deben acompañarlas, en el el concepto de que se le permite la entrega en tres plazos, de quince dias cada uno, y en caso de faltar á esta condición podrá la Administración rescindir el contrato con pérdida de la fianza que se adjudicará á favor de la Hacienda.
12.	Si por consecuencia del reconocimiento resultase no ser de recibo el número total de fraguas ó parte de ellas deberá en el primer caso entregarlas en el im-prorogable plazo de 12 dias y de 10 en el segundo, procediendo desde luego á extraer lo inadmitido del recinto del Arsenal, pues de lo contrario se procederá por administración á extraerlos y depositarlos en ia plaza por cuenta y riesgo del rematante.
13.	En el caso de faltar á cualquiera de las dos cláusulas expuestas en la condición anterior se le impondrá la multa de un 10 p. g del valor total de las fraguas que hayan sido rechazadas, calculado al precio del remate cuya cantidad será descontada d»l libramiento que se la haya de expedir ó de la fianza en su caso,
14.	fie señala como precio tipo para la subasta la cantidad de 1626 pesetas porcada una de las expresadas fraguas con las herramientas y materiales de que trata la condición novena.
Don Luis Corojo ha acudido á este Gobierno eu solicitud de peí miso para matricular uua marca de tabacos con el título del “El Príncipe Gorztehakow,» para el uso de Ja fábrica que tiene establecida en la cali» de la Zanja húmero 69.
- En cumplimiento délo resuelto por el Excmo. limo-Sr. Gobernador político so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la deque se trata y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamación e en la Secretaría de este Gobierno, dentro ilei preciso término de diez dia» á contar de de la fecha de esta convocatoria.
Habana 5 de Julio de 1871.—El Secretario, Mtguel
Ferrer.
'ócmii. 4<t njuiitiniieisii. .
Modelo de proposición.
D. N. N. vecinode..........por propia y exclusiva representarían, [ó á nombre deD. N. N. vecino de......
sooiedad 6 compañía tal, para lo que se halla debidamente autorizado,] hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en el Diario de la Marina y Gaceta oficial de esta ciudad, [de tal fecha para rematar la construcción de treinta fraguas, herramientas y materiales que deben acompañarlas para el servicio ue las cañoneras, efrece tomar á su cargo la construcción y suministro referido á Jos precios fijados como tipo*, ó con la rebajif de [tanto por ciento en letra] sobre el total de los referidos precios, con extricta sujeción alcitado pliego de condiciones.
[Fecha en letra y firma del proponen te.]
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores
el tvinate anunciado para hoy del arrendamiento de la» casillas números 28 y 55 del mercado <¡e Cristina y ¡a número 19 del de Colon; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se i a servido -señalar de nuevo para su» remates el dia 26 del actual á la una de i * tarde eu ia Sala Capitular ante la Comisión 2?, con estricta sujeción ai pliego de condiciones.
Habana Julio 12 de 1871.—El Secretario. M. Castellanos.
No habiéndose presentado iicitadores para la subasta de las banderas, gallardetes etc. y acordado polla Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 10 del actual, se proceda á nueva licitación ron ios precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los númeresl44 y 145 de la Gaceta oficial y Diario de la Mafina de 20 del que cursa con el aumento de un 5 por ciento en todos Ira efectos; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración, se invite tie nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante ia misma cor-paracion el 17 del corriente á las doce del dia.
Habana 12 de Julio de 1871.— Cárlos Raíz y de Langnenheim.
Sección 2 *
Próvia la superior autorización, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido disponer se saque & pública subasta el suministro de raciones para los operarios del Ramo de Calle», en el presente año económico,'fijando para e¡ acto de dicha subasta el dia 26 del presente, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con Arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Secretario.—P. O. Rafael de Aragón.
[El pliego de eondiríonee «e publicó en la Gaceta del i I del corriente.]
No habiéndose presentado Iicitadores para la subasta de algibes, almacenes de Agua y caldes de hierro y acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el 5 del actual, se proceda á nueva licitación, con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 148 y 151 del Diario de ia Marina y Gaceta oficial de 23 y 28 de Junio último, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el 28 del que cursa á la una de la tarde.
Habana 8 de J ulio de 1871.—Cárlos Ruiz y de Lun-
guenheim.
No habiéndose presentado Iicitadores para la subasta de albañiiería y materiales hidráulicos y acordado
Íior la Junta Económica del Apostadero, en sesión ce-ebrada el 5 del actual, se procedaá nueva licitación con los precios y bajo las condiciones del pliego publi-eado en los números 153 y 156 del Diurio.de la Marina y Gaceta oficial de 29 de Junio último y dos del que cursa, ha dispuesto el Sr. Jefe de A Iministracion se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ánte la misma Corporación el 28 del corriente mes á las doce del dia.
Habana 8 de Julio de 1871.—Cárlos Ruizy de Lan-guenheim.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento se saquen á pública subasta las obras de reparación necesarias eu el fogón de >u cocina principal y composición de gotera» de lavaueros y demás habitaciones del hospital de San Felipe y Santiago, presupuestadas en la cantidad de mil doscientas cincuenta pesetas; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido designar el plazo de diez dias contados desde esta fecha para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en efeta Secretaría durante dicho término en horas hábiles en pliego cerrado y con arreglo al presupuesto y demas condiciones que podrán ver los interesados eu dicha oficina.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 7 de 1871.—El Secretario, J/. Castellanos.
Cautil «le Tento.
No habiéndose presentado Iicitadores para la subasta de las seis embarcaciones menores, y acordado por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el cinco del actual, se proceda á nueva licitación con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 154 y 156 del Diario de la Marina y Gaceta oficial de 30 de Junio último y 2 del que cursa; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este »nuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el 21 del corriente á las 2 de la tarde.
Habana 8 de Julio de 1871—Cárlos Ruiz y de Lan-guenheim.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de Iicitadores el remate del herrado y cura de ios animales del tren de las obras, señalado para hoy; y acordado por el Consejo en sesión ordinaria de este dia sacar de nuevo á subasta ese servicio el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 31 del actual á las tres de la tarde en la Sala Capitular.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento y á fin de que Jos que deseen hacer proposiciones ocurran en dia y hora hábil á esta Secretaría á enterarse del tipo y demas condiciones que se exigen para la subasta.
Habana Julio 10 de 1871.—El Secretario. M. Castellanos.
Administración local «le Aduana».
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 28 dei actual, se saque á pública licitación el suministro de les Remos de palma que puedan necesitar eu este puerto los buques y demás destinos de la Escuadra, según se expresará hasta 30 Junio de 1873, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á coutinuaoiou y acordadotambien que el remate tenga lugar ante dicha Junta el dia 17 de Julio próximo á 1» lina de Ja tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración dei Apostadero invitar por medió de este anuncio eu la Gaceta oficial y Diario de }a Marina, para que llegue á conocimiento de los que quieran topear parte en dicha licitación.—-Habana 30 de Junio de 1871. —Cárlos Ruiz y de Ziánguenheim.
El mártes 18 del actual á las 11 de su mañana se han de rematar en los almacenes de esta Aduana dos cajas de ópio, caidas en pena de comiso.
Habana Julio 14 de 1871.—Tomas Carretsro.
El lúues 17 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, 200 cajas de bacalao, procedentes del bergantín español “Pepa,” de Hamburgo*.
Habana Julio 13 de 1871.—Tomó» Carretero.
El sábado 15 del actual á las II de su mañana se han de rematar en el almacén de averías, 50 barriles de frijoles, procedentes del vapor americano Shermuu. Habana 12 de Julio de 1871. Tomas Carretero,
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Ga-oeta del 7 del corriente.]
Inspección de Vigilancia.
llanco Español de la Habana.
Dirección.
El Consejo (je Dirección del Banco en virtud de sus facultades, ha acordado en sesión ordinaria de este dia, elevar el capital del Banco hasta la »urna de seis millones de pesos, emitiendo ul efecto la seguuda sórie de dos mil'acciones de á $500 cada una con ia prima de un 25p.g; bajo el concepto de quedar abierta la sus-criciou ea la Secretarla del Banco, por el término de 25 dias, que empezarán $ contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial y de admitir los pedidos de acciones que durante dicho plazo sé hagan, cualquiera que sea su procedencia; entendiéndose que el-valor nominal de las acciones con el sobre-precio del 25 p.§ señalado, se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los títulos ó extracto de inscripción respectivo y entrarán los mismo.» á participar de todas las utilidades realizadas hasta el dia y de Jas que en lo adelante se realicen, incluso el beneficio de la prima que han de abonar, teniendo ademas derecho al fondo de reserva ya constituido. Asimismo acordó el Oopsejq que la expedición de los nuevos títulos se haga dentro de lps ocho dias siguientes al en que expire el término de concesión, én la inteligencia de que, si no se presenta alguno do los interesados á recoger los que les correspondan y pagar el importe de Jas acciones referentes, con la prima prefijada, durante aquel mismo término, podrá optar ei Banco, entre demandarles judicialmente para que lo verifiquen, con repe-tipiop de los daños y perjuicios, ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuncia en esta forma.
Habana Julio 10 de 1871.—El Director, Miguel de la Puente.
Tercer distrito.
Las personas queá continuación se expresan se servirán pasar á esta dependencia, calle de Crespo núme ro 3, para entregarles documentos de su pertenencia. Habana y Julio 13 de 1811,—Domingo Prado.
D. Vicente Noeils.
... José Torraiba Aifaro.
... Juan Alberto de Rojas.
... José Váldé» Expósito.' Concepción Mestre. 1 José Socorro, criollo. [-Negros libre». Casimira Bonuchea.
Obdulia Bonifacia Escarraz. ? o ,
Pedro Ali Tomás Escarraz. ] l ardo® llbreíi-
Casa de Ueucliceucia y Maternidad.
Secretaría.
No habiendo podido efectuarse ei dia de hoy el je-mate en pública subasta de dos porciones de terreno si-! tuado en ei Manglar de Jesús Maria y perteneciente á ; esta Real Casa, seguu convocatoria de iicitadores inserta repetidamente en la Gaceta oficial, el Excmo. 6 limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de Gobierno respeotiva, se ha servido disponer que sé ; anuncie nuevamente por espacio de diez dias, que *1 referido acto tendrá efecto en ia Sala Capitular á Jas : doce de la mañana el mártes diez y ocho del que cursa, con estricta sujeción al correspondiente pliego de condiciones, que se publicó eu dicho periódico el dia ocho de Junio último.
Y cumpliendo la órden de S. E. I., expido tata #n la Habana á 8 de Julio de 1871.—El Secretario, Luis
Oliver,
Secretaria.
Quedando hoy abierta en esta oficina la susoricion para el aumento de ca, ital del Banco, bajólas condi-ciones que expresa el anuncio de la Dirección de fecha de ayer, se hace saber al público que todas las personas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse de pasar al Establecimiento, especialmente las que estén domiciliadas fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo uua nota firmada y concebida en estos términos:
D. N. N. natural de........... vecino de.........
y de profesión........... se suscribe por..... accio-
nes del Banco Español de ia Habaua, bajo las bases »tablecidas que se están publicando y de que queda
* nitrado.
Maevtranzii de Artillería de la liabaua.
Junta particular Economica.
Habana y Julio 11 de 1871.—El Secretario, Eugenio Arias.
Solicitando el Sr. D. Gabriel Collazo se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones que de este Establecimiento poseía su difunta esposa doña Filomena Chavau, números 6010, 6011, y 6012, por haber sufrido extravío Jos que antes se Je expidieran, ha acordado ia Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y demás periódicos de esta Ciudad se convoque á lus personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no ge estableciese reclamación en contrario.
Habana Julio 8 da 1871.—El Secretario interino; Eugenio Arias.____________
Debiendo procederse euegta Maestranza á contratar por^medio de remate solemne y público ia adquisición de herramientas y demas efectos de ferretería que sean necesario para ia elavoraciou y consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como iicitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marea el pliego de las mismas, precios límetes y modelos de proposición, aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan do manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser los que han de servir de base eu la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia diez y nueve del corriente mesen el despacho del Sr. Coronel Presidente de ia Junta á las doce del dia.
Habaua 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Garda Rosello.
C ak( \ siícnt
OFICINA» I.OCALJiS DB LA HA «a
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de maderas y materiales de albañiiería que sean necesarios para elaboraríou y consumo eu Ja misma, durante uu año, se anuncia al público por término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como iicitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición, aprobados por Excmo. Sr. (‘apitan General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir-de base eu la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 21 del corriente mes en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Gobierno político de la Habana.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario,
Miguel García Rossetto,
D. José Antonio Rodriguei, ha acudido á este Gobierno, en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo “La Infancia” calle de Jesús María nüm. 70 y 72,
Debiendoproceder.se en esta Maestranza & contratar por medio de remate solemne y público la adquisición del carbón mineral y vegetal que sea necesario para la
4