Nú in. ine.

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Domingo U6 de Noviembre de IMI. Los Desposorios del Señor San José, Sanios Federino Rey y Pedro de Alejandría obispo y mártir. Circular en Santa Catalina.
¡‘ARTE OFICIAL.
PKIMERA SECCION.
tlIClNAS SUPERIORES GENERALES.
O rt III E R N O SUPERIOR POLITICO de la provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lia tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869, á
D. Francisco de Borja González.
... Porfirio González, vecinos del partido de Barrancas.
I). Pedro Celestino Iser.
... Andrés Jiménez, vecinos de Bayamo.
D. Pedro Comas Larramendí.
... Rafael Berdesia.
... Francisco Infante Pavón.
... José Manuel Orazabál.
... Pedro Urquiza.
... Esteban Iiosellon.
... Severiano Alvarez.
... Manuel Saburit.
... Angel Larramendi.
... Emilio Noguera y Gutiérrez.
... Francisco bi oguerra y Gutiérrez, vecinos del partido de Cauto el Embarcadero.
Ptrdo libre. Arcadio Morey, vecino del Dátil.
Pardos libres: Javier Nuñez Caña.
... Nicolás Rodríguez (á) Cervauda.
... Juan Eligió Rodríguez [á] Chañé.
... Nicolás Alcolea.
• •• Juan Manuel Nuñez Caña.
... Wenceslao Rodríguez [á] Chañé.
... Víctor Sánchez Figueredo.
.... Antonio Baez.
... Renisio Estrada.
.... José Fonseca Estrada.
... Nicolás García.
... Maguiu Figueredo, vecinos de Bayamo.
... Joaquín Arias.
... Facundo Perez.
... José Trinidad Fornós.
... Quintín Tamayo y Zamora.
... Eugenio Vargas.
... Juan Milanéa
... Abraham González Nueva.
.... Rafael Batista, vecinos de Cauto del Embarcadero.
Morenos libres, Santos Piña.
... Rafael Vargas, vecinos de Bayamo.
... Pablo Nueva, vecino de Barrancos.
... Francisco Pompa, vecino de Cauto del Embarcadero.
D. José Reventos y Puig, vecino de Cauto del Embarcadero y que todos se hallan en la insurrección.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta para general conocimiento, yá fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á las mencionados individuos con arreglo á lo prescrito en la precitada circular.
Habaua 21 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Mamón María de Ara'iztegui.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien declarar comprendidos en el artículo 1. ° de la circular de 20 de Abril de 1869 á
D. Francisco Bourto y D. Pedro Pablo Bor-roto.
vecinos de esta capital, destinados á Fernando Poo, prófugos de la Península y actualmente conspirando en los Estados Unidos.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correspondientes se procoda al embargo de todas sus propiedades con arreglo á lo prevenido en la expresada circular.
Habaua 28 de Noviembre de 1871.—El Secretario, llamón María de Ara'iztegui.
Eu vista dol expediente promovido por den Andrés Torrea y Domínguez participando no haber tomado parto eu la insurrección su hijo D. Ricardo Torres y Trigueros residente en el extranjero, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido declarar que D. Ricardo Torres y Trigueros vecino de Matanzas, no es el que aparece comprendido en la circular de 20 de Abril do 1869 con el mismo nombre y apellidos.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 23 de 1871.—El Secretario, Mamón Mar'ia de Ara'iztegui.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida por este Gobierno Superior en 21 de Marzo último, mareada con el número 2643, á favor de D. Manuel Busto, natural de ' Gibraltar, soltero, carpintero, de 20 años de edad y domiciliado en Matáuzas calle de Manzano número 31, se publica por este medio la invalidación de dicho documento, en el concepto de que no tendrá valor ni efecto alguuo.
Habana 23 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Mamón Mana de Ara'iztegui.
Habiendo ufrido extravio la cédula de vecindad, marée la con el número 895 y expedida por este lobierno Superior en lf de Enero
último á favor del súbdito francés D. Santiago Amiel, natural de Aubagne, de 57 años de edad, casado, cocinero y domiciliado eu la calle de Obrapía número 55, se publica por este medio la invalidación de dicho documento que no tendrá valor ni efecto alguno.
Habana 24 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Mamón Maña de Ara'iztegui.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad, marcada con el número 1887 expedida por este Gobierno Superior en 17 de Febrero último, á favor de I). Juan Sheeran, natural de Irlanda, soltero, pailero, de 38 años de edad y domiciliado en la calle de O’Reilly número 16, se publica por este medio la invalidación de dicho documento, en el concepto de que no tendrá valor ni efecto alguno.
Habana 23 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Mamón Maña de Ara'iztegui.
Sección de Gobernación y Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien aceptar la renuncia que hace D. Lúeas Ortiz de Zárate nombrado por S. M. Administrador de Correos de Pinar del Rio y en esa virtud declararle cesante y disponer que pase á sustituirle con el carácter de interino en la expresada Administración D. Francisco Zava-la, Administrador del Ramo en Manzanillo y que ya ha servido la referida de Pinar del Rio.
Y de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembre de 1871.—El Secretario, Mamón Maña de Ara'iztegui.
se anuncia al público para que en el termino de treinta dios cout do? desde la publicación de este edicto acutí in ú este Centro los que se consideren con derecho á uiebo terrenos.
H ibaua 24 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Diego Garpla Nogueras.
En el oxpediente ejecutivo de apremio seguido por esti Administración c mtra 1 s l\er.«lutos de üou Igna-i iiio Tomás en cobro de pesetasse ha dispuesto que el dia ;
11	de Diciembre próximo se verique el remate de seis j ! solares situados en Rineho de Pescadores que lindan
1 por el Sur y Este con el mar por e} Norte con la calle de JUhbarde y por el Oeste con solares de don Pedro 'Pemíis Quevedo cuyos solare? coulieu n aviemos un colgadizo de tabla y teja tasado todo eu diez y seis mil quinientas dos pesetas eiucueuta céntimos. El teníate tendrá, lugar siinultaueameule eu esta ciudad en los portales do esta oflciua y en la Habaua en la Admiuistrae on. Especial de Bieiiesslel EstadoOaleano num. 102el diaseilalado á las
12	del tui.-mo y quedará t-rmiiiado á las dos de la laide. Laspsrsonas qu» quieran hacer proposieiouesy enterarse de lot gravámenes y demás datos po lrán ocurrir á esta Administración y eu la de la Habana donde se les pondrá da manifiesto el expe liento de referencia.- Matanzas 10 de Noviembre de 1871.—El Administrador.— Manuel de Zjyas.
Y dispuesto el indica lo remate simultáneo para el día y hora expresados en Matáuzas v en esta Dependencia á mi cargo se anuueia al público á les Unes indicados.
Habana 22 de Noviembre de 1871. El Administrador Especial. Diego García Nogueras.
5? Si algún individuo desea rematar las mieles de mas de un ingenio, formulará tantas proposiciones como ingenios pretenda subastar.
61 Las proposiciones se presentarán acompañadas del depósito de 600 pesos por cada ingenio; el que resulte rematador entregará como adelantado el dia que Uriñe la escritura de adjudieaoion la cantidal do 4000 po-sosjpor cada linca.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Diego O. Nogueras.
Contratos de bocoyes para masoabado.
8e contrata el suministro de bocoyes para mascaba- 1 do que necesitan los ingeuios «Concepción «Armonía,» «San José», «Santo Domingo», «Santa Rosa» y Goatzo-eoalco», cuyos envases doberán ser do 86 pulgadas de diámetro en sus fondos de buena calidad y puestos eu los paraderos de las fincas al tipo máximo de 5 pesos por bocoy.
La.s proposiciones podrán hacerse por el todo ó parte de los ingenios designados en atención á las distancias ¡X que se hayan estas fincas unas de otras.
Las proposiciones se presentarán acompañadas del recibo de depósito en la «aja de la Administración de 500 pesos por cada una de las fincas.
El cumplimiento del contrato se garantizará con 1 el 10 pg importe total de la subasta, bien en metálico ó eu acciones del Banoo Español.
Habana Noviembre 21 do 1871.—B1 Administrador Diego Garoia Nogueras.
Sección de Gracia y Justicia.
No habiendo tenido efecto el 81 de Octubre último, el remate del suministro de raciones de los negros emancipados existentes on el depósito central de esta capital, el Excmo. Sr. Gobernador Superior político ha tenido á bien disponer se convoque de nuevo á la3 personas que quieran optar á dicho remate, cuyo acto tendrá lugar el dia 80 del mes actual á la una de su tarde en cnta Seet «tcvv'ia; d#lñcn<l<» tener entendido loslicitadores que aquel á quien se adjudique el servicio no tendrá derecho á indemnización alguna si el Depósito llega á cerrarse antes del tiempo prefijado, sea cualquiera la causa que lo motive.
Habana 8 de Noviembre do 1871.—El Secretario, Mamón María de Ara'iztegui.
[El pliogo de condiciones y elmodeio de proposiciones se facilitarán en la Secretarla del Gobierno Snpe-r or Político á las personas que lo soliciten.]
Acordado el arrendamiento de! potrero nombrado Taiauquen, ubicado a iumeilaciones de Bejucal y pertenecían tv al Estado por incuut ación >Ue ios bienes del infidente D. Cárlos del Castillo, bajo el tipo de nove- i ciemos pisos de reutiauualy por termino de «los años, se anuncia parí ionoemiiouto general; udvi téudose que el acto del doblo remate que lia de Verificarse tu esta Capital y euBojucai, tendrá lugar á la una de la tarde del ¡ día 15 de Diciembre próximo y que los que dcsteu ha- | cer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones que a continuación se insei ta, pueden ocurrir con sus ¡ solicitudes, conforme al adjunto modelo, á esta Adtni-nistruc ou Central estableada en la casa uúrnero 1U2 de Ja calzada de Gaiiauo ó á la Colecturía de Hacienda de la expresada ciudad ds Bejucal.
Habana Noviembre 20 de 1871.—E! Administrador Central, Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones para elarrendamiento en subasta pública en esta capital y Bejucal, de un j otrero nombrado “Talanquera” ubicado eu un costado de la última ciudad, y compuesto de 11 caballerías de tierra.
Primera. Las proposiciones se harán por pliegos cerrados eu papel dei sello 8? con arreglo ai mímelo iu neito á coutiouaoion, ocurriendo á presentallas el dia lii de Diciembre próximo á la uñado la tarde en esta Administración, oalzada de Gallan > número 102, ó «u la Colecturía de Hacienda de Bejucal.
Segunda. El tipo del arrendauaien /.quede íijadoon novecientos pesos anuales, libres para e Esiado, no ad
ñutiéndose	t“* «•ub-».e dicho tipo;
si eo>‘*'- -*“ uubivta del arreuuatario, el p»b~ tribucioues impuestas y que se impusieren, asi como los gastos queorigiue la escriturada arrendamiento.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda me dice en telegrama de hoy lo siguiente:
“Anuncie V. E. para el dia 19 de Diciembre segunda subasta de contratación de 360.000 kilogramos do tabaco Vuelta-Abajo á entregar desde f. o de Febrero con las condiciones del pliego inserto en la Gaceta de 27 de Setiembre ultimo.
Lo que so publica para general inteligencia.
Habana 12 de Noviembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
(Véame las Gacelas ofluiales de esta capital de lo? dias 20 y 21 de Oclubre último, eu que sí publicó el pliego de condiciones.)
Administración Central de Hacienda pública.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente general dt HacieuUa, se hace saber á los empleados comprendidos «n el escalafón provisional del cuerpo pericial oe Aduanas con sujeciou á exáinen, que el día 10 de Diciembre próximo á las ocho de la noche comenzarán los ejercicios en el local que ocupa esta Administración donde se ha instalado ya la Btmotaila del Tribunal de exánimes para que los interesados puedan presentarse desde ¡uego en dia no festivo á recoger la papelela de ad misión y entregarles derechos de veinte pesetas establecido* por Real Orden de 20 de Julio último.
Y de órdsu de 8. E. ss pubica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
H.ibaun y Noviembre 24 do 1871. Antonio Nuñez.
« untadmili central ilc Hacienda pública.
Sección 4. p
D. Juan N. Boza, Mayordomo que fué de Piopios yarbiirios dei Ayuntamiento de Puerto-Principe en el año económico de 1867 á 68, so presentará por si ó por medio ile apoderado c nipetouiemeute autorizado, eu esta Contaduría Central de Hacienda k reeojer y contestar el pliego de reparos deducido del exúmeu de la cuenta del expresado año, el cual deberá ser contestado en 11 término de cinco días, que empezarán á eoutaise á los diez después de publicado este auuncio en tres mímelos consecutivos ríe la Gaceta «licUl de esta Capital.
Habana Noviembre 20 de 1871.—«fosé Cánovas dil Castillo.
Tesorería Central «le Hacienda.
El Kxcmo. é limo. 8r. lutendeute general da Re: 1 Hacienda ba tauiüo a bien disponer que les haberes de . los mes s de Julio, Agosto y Setiembre últimos, corres- \ poudieutes á las olasvs pasivas te.-identes eu la Peuín- ( gula, se satisfagan en esta Tesorería central desde eí 28 del actual.	,	_	, , |
Eu su consecuencia desde las diez do la mañana del citado dia 23 hasia el 2 inclusive del próximo Diciembre se efectuarán los pagos por las cajas riel Tesoro.
Habaua 25 de Noviembrede 1871. Ei Tesorero, José de V>Uasante y Catatan.
Administración Especial de Propiedades del Estado.
Denunciados como realengos por D. Mariano Car-lés y Casadtvail, veoino de Guauabacoa, unos terieuos que h icen frente á la O»liana de la Iufauta, lindando por el N. y por el O. con le,renos de D. Pedro Lambéi-to Feruauuez y por el S. cou várias casillas de madera,
Torcera. Las rentas serán satisfechas por semetres vencidos.
Cuarta. El contrato se entenderá por dos años, debiendo el arrendatario manifestar por escrito tres meses antes de cumpliiss aquellos si le conviene ó no continuar por des años m is siendo preferido eu caso afirmativo, á otio que haga iguales propiosicioues.
Quinta. Las mejoras que se introduzcan en la ñuca por el arrendatario quedarán á beneficio de la misma, asi como aquel será responsable da los deperfeotos que se noti n eu las fábricas, árboles y careas, y que no sean ocasionados por el uso y deterioro natural por el traicurso d d tiempo, prohibiéndose al arrendador extraer maderas, ni cortar árboles de cualquier ciase que sean.
Sexta. No se admitirá proposiciou alguna sin acreditar á la vez con el documento corre/p mdicute haber depositad» en las G»j..s de esta Administración ó en la Colecturía de Bejucal lasuina de noventa pesos, cuyos depósitos se devolverán una vez termiuadaja subasta, á excepción dei entregado por el adjudicatario,el cual no tendrá ope:ou a esa devolución si no se presenta á otorgar la correspondente esciiura en ei término de ocho dias coñudos desdo el eu que lenga lugar ia licitación.
Séptima. La persoua a quien ¡-e aojudique el arrendamiento de la tinca, presentará un fiador d? conocida íesponsabiiidad que le garanticeea el cumplimiento de las condiciones exiipuladus.
Octava. La entrega de la finca al arrendatario, se verificará p»r medio de in . entario y terminado que sea el contrato precederá á su devolución ia misma formalidad.
Novena. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja verbal entre ios interesados por el teimino de quince minutes.
Habana 20 de Noviembie de 1871.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Modelo que se cita.
D. N. N. vecino de........enterado del pliego de
condiciones publicado en la Uaeetáott ;ial del día..
se compromete ft tomaren arrendamiento el potrcio
Talauquera por el tij o de....pesos anuales, obligáu-
uose á cumplir las condiciones extipuladas tu dicho pliego.
Fecha y firma.
No habiéndose verificado la subasta anunc iada pira el remate de los solar, s marítimos eu el litoral del puerto ile Cali.arieti roñaiudos cou les números 43, 44 y 47 y 45, 46 y 48 se anuncia nuevamente para el dia 30 del mes actual lado los tres primeros y para el 12 del pr eximo Diciembre Ja de los tres úitiui >s debiendo tener efecto este acto simultáneamente en las oficinas de esta Administración sita eu Ja calzada de Gallato numero 102 y en la Colecturía de dicho pueito, á doude podrán concurrir los que deseen iuttresarse eu ella para instruirse de las condiciones pura la venta de esta ciasb de terrenos.
Habaua 21 de Noviembrede 1871.—Diego Garct t Nogueras.
No habiendo tenido efecto por falla do licitadores el rema e anuncia to en la Gaceta para el dia 15 del corriente de las miele-de 2Í que produzcan los ingenios «Santa Boss», «Santo Domingo», «dan José», «Concepción», «Armonía» y «UoatzaCualeo» y de los bocoyes I paia inustauado que puedan necesitar dichas fiucas, se i anuncia la nutva subasta que tendrá efecto bajo Jas mismas bases y comliciouea, el dia 29 del corriente á las dos de la larde ou las oficinas de erta Administración en la casa calzada de Galiano númeio 102.
Habana 21 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Diego Qarclu Nogueras.
Contrato de mieles.
Pliego de condiciones para la subasta de la que produzcan los ingenios coutenidos en el anuncio, lí El rematador facilitará los bocoyes que necesite 1a finca con la anticipación necesaria, bien rebatidos para evitar derrames siendo de su cuenta los fieles de los cumiaos de hierro.
2.	‘ Los bocoyes serán de la cabida de 175 galones, pero si por mayor comodida I se extragerau las mieles en cuarterolas se computarán al tipo de dichos 175 ga-loues.
3.	‘ Los derrames que pueda haber en, los ingenios serán de cuenta dei rematador si ocurriesen por consecuencia de la falta da bocoyes, bastando al efecto que el administrador de la finca avise al contratista que están próximos á llenarse los tanques.
4? til el rematador no acude oportunamente á extraer la miel y fu es» necesario desahogar los tanques se citnrán para esta operac.cn tres vecinos, midiéndosela miel que se bote, cuyo importe estará obligado á satisfacer ei cóatiatista.
Pliego de condiciones en que se saca á subasta la casa
valla de gallos de Cárdenas, perteneciente á los bienes embargados al infidente D. Rafael de Zayas.
La subasta será simultánea y tendrá lugar el dia 28 . de Noviembre de 1871 á las 12 de la mañana en la Ada ! ministracion central de bienes embargados y del Estado sita en la calzada de Galiano número 102 y en la Local | de Hacienda publica de Cárdenas, cou sujeción á las condiciones sigunutee:
l1 El arriendo será por término de un año que lo i empezará en l.° de Diciembre de 1871 y terminará en 30 j de Nuvicmbro de 1872.
2? El tipo para la subista será el del aotual arriendo ascendente a mil seiscientas noventa y cinoo peseta? pagaderas por dozavas partes á fin de cada mes.
¡t? Las proposiciones sujetas al modelo adjuuto se presentarán on pliego cerrado expresando en letra y bajo su firma la cantidad de ia oferta.
4a Para tomar parte en la subastase necesita acreditar con el correspondiente dooumento haber depositado eu ia? respectivas administraciones cincuenta pesetas, que serán devueltas en el aoto á Jas persona« cu-vas proposiciones seau desechadas, quedando solo en garantía la del que hayu hecho ia mas ventajosa.
5? El arrendatario á cuyo favor se adjudique se obligará por escritura pública al eumplimiento deloon-trato, depositando eu arcas Reales, cuatrocientas veinte y tíos pesetas seteuta y cinco céntimos para responder á los desperfectos si los hubiere durante el arriendo y de todo lo concerniente al edifioio que recibirá y entregará por inventario.
6“ Los gastos de escritura serán de cuenta del rematante.
Habana y Noviembre 11 de 1871.—El Administrador central, Diego García Nogueras.
JTUJXiCCW ttfc íw *iq¿azi.ni a«!*«*- ■j"*’' «'*’	■	*
D. Fulano de Tal........ vecino de...................enterado
del anunoio publicado con fecha......de Noviembre de
1871 y de la? condieioue.? y requisitos que se exigen para ia adjudicación eu pública subasta del arriendo por un año ue la cusa valla de gallos de Cárdenas se compromete á tomar en arriendo á su cargo y con extricta su-jeoionálos expresados requisitos y condiciones por la oantídad de [en letra] por el año en que se subasta.— Ftoha y firma.
No habiendo tenido efecto en 0del actual la subasta i ara el arrendamiento del potrero Providencia embargado al infidente D. José Valdés Fauly; se saca ds nuevo á lioitacion por el término de quince dia? que cumplirán en 27 dclmismo mes, en cuyo dia á las doce de su mañana se llevará á efecto dicha subasta en los mismos términos y condiciones con que se publicó anteriormente-
Habana 11 de Noviembre de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Solicitada la adquisición del solar número 4 déla manzana 2« de los terrenos de las murallas, el Excma. tir, lutendeute general de Hacienda se ha servido disponer so saque á subasta dicho solar cuyas condiciones son b.s siguientes:
Linda al tiur con la calle del Prínoipe y cou fachada á la misma y tiene 22 metros y formando ángulo al Oeste con fachada á la calle Central de 40 metros, vuelve al Norte con medianería al solar número 1 de 22 metros y cerrando al Este con medianería A los solares 3 y 5 en iínoa de 4) metros formaudo una figura irregular de 4 lados que medida geométricamente arroja una superficie de ochocientos setenta y cinco metros ochenta y siete centímetros que á razón de treinta y un pesos el metro asciende su valor á la suma de veinte y siete mil cuatrocientos sesenta y un pesos noventa y siete centavos. El terreno está explanado y sin ninguna construcción de la antigua muralla y no habiendo pertenecido al loso debe ser faoil su cimentación.
Por tinto y debiendo verificarse la subasta del referido solar el dia 9 de Diciembre venidero á las doce de la mañana en el local que ocupa esta Administración Central, calzada de Galiano número 102 se convoca A los que deseen adquirir diebo terreno eu propiedad en el concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de 1? de Octubre de 1865 y que ,1 rematador tendrá los derechos y adquirirá las obligaciones que en el mismo Reglamento se detallan, y que los pliegos cerrados de las proposiciones que se pre-enteu se redactarán ron exacta sujeción al modelo que abajo se inserta, debiendo advertir que «1 rematador alionará al satisfacer el primer plazo ios derechos de escritura y demas que se originen y ochenta y siete pesos cincuenta y ocho centavos por levantamiento de piano, acotamiento, medición y avaluó del teferido suiar ñámelo 4 de la manzana 2t».
Y por disposioiou del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre de 1871, Diego (Jarcia Nogueras.
Modelo de la proposición.
D N N vecino de.............enterado del anuncio
insertó cu la Gacóta da...y de las condiciones y re-
I quis tos que se exijenparaiadjadicaren el.mejor postor «1 1 solar número 4 de la manzana 20 de los terrenos de las murallas el cual consta <U »*> metros 87 eeutlmetros cuadrados eou los linderos »1 Bur calle del Principe, al O. calle central, al Norte solar número 1 y al Este «clares 1 números 3 y 6 de dicha mauzaua, solicita se subaste á bu lavor y con arreglo ¿ lo eatabl« cilio eu los artículos 1 del Reglamento vigente, el citado solar, comprometiéndome al cumplimiento de todaslas uisposicxone? Reglamentarias y oultgaoioues pio-critas y á eatislaoer a la Haeieudapública on lo? plazos marcados [ó al contado]
la cantidad de.......abonando también leB deiechos
de escritura y dema? gasto? que se originen, los 87 pesos 58 centavos por el acotamiento de atcho solar, r e-cba y firma.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á publica licitación para su arrendamiento las casas
1 Una rasu en la calle del Marqués de laTorre
número 29..............................••••$
Otra Ídem calle de Cautarrauas, Puentes-
Grandes........*...»,.#«•••••••»••«••••••••••••••.. **•
Oirá Idem id. de ü’Reilly [bajos] uúm. 60.	76...
Otra Ídem id. de tian Andrea uúm. 6, Ma-	^
Otra 'ídem calxada'de Jesus del Monto uúme-
i
ro 367............................... 20	...
©t a Ídem eu iacalle de San Miguei4nüm.	29.	17	...
O.rajidem eu los Quemados uúm. 76, [Mariu-
nao].....................................   51	...
Otra Ídem eu ei Punorama [Marianao].......	21	...
Otra Ídem en la calle de tian Rafael nUm. 86...	68 ...
Tres casasen Luyauó contiguas á ia quinta
América........................una.....	25 ...
Dos solares en el barrio Cerro, calle de tienta Teresa................................ 6	...
Tres id. en el barrio de tian Lázaro......’	8	óo
Uno id. al fondo del núm. 316 da la calzada de Jesús del Monte................... 2 ...
Uno id. contiguo al número 12 de la calle
de ia Lealtad........................ 2	...
Una olududela Jesús dei Monto calle do Fomento núm. 29............................ 25	50
Los que deseen hacer proposiciones, pueden aeu dir por medio de instauciaa eu papel del sello 8? á esta-otíeinas, Galiano 102, dentro do lo.? ¡cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez este anuncio en la inteligencia que se adjudicará á favor del mejor postor dolos que se presenten cu el referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Habana 20 de Octubre de 1871.-E1 Administrador general, Dieyo Garda Nogueras.
Administración do Haclondn |>úk!lcn do la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á eontinuacion se expresan eo servirán presentarse por si ó por medio de apoderado en esta oficina, sita en los altos de la casa conocida por la Aduana vieja, á satisfacer las cuotas que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concedo ei término do cinco dius á los de esta capital y el do veinte á los de fuera de ella, á contar de la fecha de esta publicación, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dichos plazos siu efectuarlo, esta Administración se veiá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 22 de Noviembre de 1871.—El Administrador, Dan iel del Mazo.
D. Juan Hoyos y Maclas.
... José Hernández y Compañía.
... Juan José Hernández.
... Juan Herrera.
... Juan Huerta.
... Domingo Herrera.
... José María del Hierro.
Hospital de Caridad de Cárdenas.
Idem da tian Juan de Dios de estu Capilal.
Idem de Caridad de Bejucal.
D. Rafael Hernaudez Alva.
... Manuel Herrera Dávila.
... Miguel Antonio Herrera.
... Jopé de la Luz Hernández.
tires, herederos de D- Francisco Gener.
D. Iguacio Herrera de! Castillo,
... Rumen Hernández Medina.
... Diego do la Hoz.
... Ramón Irady.
... Geuaro liurralde.
... Juan Iglesias.
... Lorenzo Iruzoqui.
... Manuel Iglesias.
... Juan Antonio Jaren.
D“ Concepción Heredia de Arrayas.
Excma. tira. Vizcondesa de Huerta.
D' Tomasa Hernández.
... ltudesioda Herrera Dávila.
... Estefauta Hernández.
... Cármen Hernández.
... Ines Ruarte-... Josefa Jurado.
... Dolores Jústiz.
... Josefa Janez de Hernández.
Vecinos de Matanzas.
D. Juan José Hernaudez.
Idem de Trinidad.
D. Bla» Hedesa.
Inem de Cárdenas.
D. Domingo Hernández.
Idem de Puerto Príncipe.	•
Herederos de D. Rafael Castellanos.
Idem de Jialabuná.
D“ Dolores Hernández.
Idem de lula de Pinos.
DI Damiana Hernández.
A las doco del dia nueve del mes de Diciembre próximo te rematará en pública subasta en estu Administración, uua casa de cantería, mutnpogferta y a «olea, situada eu esta ciudad en el barrio de Eneldo N nevo calle del Pocito número diez, de la propiedad do Di Concepción Alcázar y García, tasada en veinte y un mil seiscientos ciuouenta y un escudos ochocientas sesenta milésima?, ó sean ciucuenta y cuatro mil ciento veinte y nueve pesetas sesenta y cinco céntimos. Lo que se anuncia al público para queIoh que deseen interesarse eu la subasta ocurran á e?ta Administración, donde radica el expediente, para que puedan enterarse do los porun-noio? dei asunto.
Habaua 6 Noviembre de 1871.—El Administrador, Mato.	________________
Audiencia Pretorial «le la Habaua.
Secretaria.
Circular—El Exento, tir. Ministro de Ultramar en Real órden de 21 de Octubre último dice al Exorno. 6 limo. Hr. Premíente de esta Real Audiencia Pretorial Jo que sigue:
•‘tóieudo necesario para la buena administración de justicia quelun plaza? del ó'dm judicial y fiscal, a?I como la? do auxiliares de los Tribunales estén doaempefta-das por sus propietarios salvo lo? casos de vacantes ó de licencias, y comisiones del servicio dada? eu la forma y dentro de los limites prevenidos por la? disposiciones vigentes, ti. M., el Rey lia tenido á bien lesolver. Primero: que se declaren tembladas desde esta fecha los cornil-iones del servido conferidas á funcionarios del poder judicial de Ultramar qus estuvieran en uso de licencia. Hegando: que eu lo sucesivo solo se confieran dichas remidiónos á funcionarios que no tengan concedida licencia, yen virtud de causa bastante justificada en expediente. Tercero: que también se declaren terminadas las segundas pró-rogas de licencias concedid as á funcionarios de las citadas clases. Cuarto: que los funcionarios á que se refiere el párrafo anterior sean considerados como renunciantes, si reiidiendo eu Europa, no acreditan nulo el Ministerio de Ultramar su emburque para el punto de su destino en el termino de treintadius, que empezarán á contarse desde la publicación de esta órden tu la Gacela de Madrid; ó si, residiendo en el territorio de la Audiencia respectiva no acreditan aillo ella en Igual plaza desde la publicación de esta órden en'lu Gacela correspondiente que se lian encurgado de su destino. Quinto: que se encargue á los Gobernadores Ruperto» u Civiles de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, y á Jos Presidentes y Fiscales délas Audiencíasde Ultramar la puntual »bservancia de las disposiciouts vigentes sobre licencias, prórogas y comisiones del servicio, tiexto: que para conocimiento délo? interesados te publiqué esta órden en la Gaceta de Madrid y ea las déla Habana, Puerto-Rico y Manila.
Dada cuenta al Tribunal Pleno sella servida por acuerdo do este dia proveer lo que cóp.o.
Visto: De conformidad cou lo loproseutado por el señor Fiscal á la voz, guárdese, cúmplase, y ejecútese lo mandado en la Real órden que precede, y puüilquese para general inteligencia y observancia. Proveído y rubricado por los Señores del márgen en Tribunal Pleno de que certifico. Habana y Noviembre veinte y dos de mil ochocientos seteuta y uno- Está rubricado por Jos Señores Presidente de la Audiencia.—Calbelou.—Rlem detiulus. García Triviflo.—Villauuevay Muñiz.— Tor-rijos.—Magistrado«.—Mlr.—Estrella.—Uudaveytia.— l’eray.—Moreno.—Carrasco.—Mental vau.—Villatiuevs. y Moutcya.—Soler y F.spal¡or.—Batanero.—Presento ei Señor Fiscal,—Dr. José Giralt.”
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su iuserclou ou la Gaceta oficial.
Habana y Noviembre 22 de D¡7\t~J)r. José Giralt, Secretario.