tffa
Instrucción para la Administración de
los fondos de propios y arbitrios. ....	50
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.................. 50
Real decreto del nuevo plan de estudios. .....a....* .......... . .	1	. .
Reglamento para la Sindicatura........... 25
Ley de Ayuntamiento.........	....	35
Reglamento del Cuerpo de Jéornberos......	7J7
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos................ ....	37¿
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.................. 37J
Idem de Beneficencia....................... 37¿
Idem para las casas do Sulud............. 37¿
Reglamento do Uj Uuiversidad...... ....	75
Id. | de la Escuela de Pintura y escultura................................. 25
d. para la provisiou de Cátedras........	50
Id. do ¡Medicina y Cirujía............... 75
id. par» aprendizaje de artes y oficios .... . ..... ....... ......... .... oO
Instrucción reglamentaria para el servicio de las Aduanas con su apéndice............. .-..........i»—I ..
Id. sobre el uso del papel sellado....... 87¿
Reglamento del papel de multas........... 25
lustrucciou Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida de gente de la
Isla................................. 75
Id. Provisional de contabilidad administrativa y del Tesoro............	1
Reglamento de las milicias de infantería y caballería.................. 1
Id. para el Gobierno y régimen facul tativo del cuerpo de ¡Sauidad militar................................. 1
Real ódula para los expósitos............ 25
AVISO INFURTAN«*:.
COLECCION DE CIRCULARES EXPE-didas por la Exorna. Audiencia Pretorial y de mas-disposiciones relativas á los funcionarios del orden judicial de la isla de Cuba desde el añodel86tj hasta Julio de 1871: acaba de impri mirae, en des temos, en la imprenta del Gebier no, ealle del Teniente-Rey número 21, donde se hallan de venta.
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos maudado3 adoptar.últimamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J María de la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método práctico el primer libro, segundo de lectura .eroero y cuarto ó sea Nuevo Robinsou.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo, Cartas sóbrela educación del bellosexo con un com
pendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de Urbanidad y cortesía por la 'torre.
Lecciones instructivas sobre ia historia por D. T Triarte,
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiana por Ripalda. Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de ia historia sagrada, por Fleury.
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, Inglesa, italiana, gótica etc., por José Maríiftto la Torre.
Ooleccien de muestras de letra espa&ola por Itur saeta.
Gramática y Aritmética.
Epítome de la gramática, compendio de ella y pron tuario de Ortografía por la Real Academia espafiola, Elementos de Aritmética 1.80, 2. y 3.85 parte de D, osó María de la Torre.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 ft 10 de la mafíana, y de ó ó 10 de la noche. •Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones mxTediatas, á precios muy módicos.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminit-tracion, Dr. en medicina. Médico mayor jubilado
r- „ioasde la

y'Natu-
arancel de aduanas.
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general üe Ha-ienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada én as Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
del Cuerpo (le Sauidad Militas,
Academia de Ciencias Médic rales etc.	.	.	. -
Certiüco: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene u un manantial dot pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecó á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia ítatuJenta y como el resultado hiera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta ciase de sufrimientos dei estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y en las que este trabajo se verilica con dolor ó angustia incómoda. Animado con el benólico efecto de su einpl eo en estas do leudas, me he entendido á aconsejarla ta mbien en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpóticos ú otros diversos, alcanzando con ella notable a,ivio. E n tal
Geografía y dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus pose 3iones, por José María do la Torre.
Elementos de geografía de la Isla de Cuba y Puerto jo por ei mismo.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas" y tanto de 2. * enseñanza de profesionales de facultad de Medieiua y Derecho como efectos de papelería y escritorio para escuelas,particulares y casas de Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las librerías de Andrés Pego, Muralla 61 y Obispo 34.
Tratado cauipleto teóiTco-práctlco del
vómito 6 liebre amurilla, é ilustrada con la crítiea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por D. Antonio Pona y Codinach, médico mayor del cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Hanz, Muralla número 61.
Novena «le Nuestra Seftora de Covadouga.
La novena de esta Santísima Virgen, lagrau restauradora del Reino de España, que fué trasladada á esta Cipital en el siglo pasado por los nobles hijoj del Principado de Asturias, para tributarle honores y fomentar su oulto, se acaba de reimprimir y se hall» de venta en la imprenta de D. Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
DEL
«RISPADO DR L.A HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor-y menor eu casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapta número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en la Primera de Papel de Sánchez y Compañía, calle de Riela 6 Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
Para el alio bisiesto de 1872-
ge venden en'casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio;^ en Santiago de Cuba, casa de D. Juan Perez Dubruil
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Envee rado y Tejadillo. POR CINGO PESOS AJUMES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
couceplo y reuniendo además los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser eu opinión del ilustrado profesor D. Ramou Hita, mucho mejor que la de Venio y Almeudares, puede usarse aun en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869,—Eicolás José Gutiérrez.
Se solicita imponer en linca urbana á
favor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
En esta fecha y; por ante <;I escribano
público de esta villa de Güines D. Pedro Piulares Rentó, ho revocado expresamente el poder generalísimo que en 6 de Abril del año pasado de 1864 liabia conleri-do á mi conforta D. José María Lorenzo por ante el mismo escribano, á quien dejo eu au buena opinión y fama qui disfruta. Y á lia de que se sirva V. así insertarlo en el periódico de su diguo cargo, para general conocimiento, dirijo á V. la presente. Güines Noviembre 10 de 1871. Julia Marifio de Lorenzo.
Se ventlen «los casas «le manipostería, ta
blas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Tériu -no números 8 y 10: una de ellas tieue.auexos tres solar s cercados de piedra propios para una quinta: en el iuím o pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y > J o inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán. J |
23—
25-
26— 26— 27—
de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25 de Puerto-Piala y llegará á Mayagüez'ol o» de Mayagüez y llegará á Aguadiha e, 26'
.ria A ivi i # i i 1 I ., i» 1 mv» v..í 1 ». . i ...
Me Agúadilto y i legará á Puerto Rico'el^i de Puerto-Rico y llegaráá ManThon^ef*,
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thom
3—
‘ y llegará á Puerto-Rico
in . 'h
4—
.le Puerto-Rico-y llegará á Aguadilla eU de Aguadilla y llegará á Mayagüez ei 6. ‘
6—
8—
9—
io-
n-
de Mayagüez y llegará á Pu'erto-PÜuli « llegará á Cuba Al 8el6'
mad Recibe carga tarde por el mué
de Puerto-Plata y de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará áGibarael'lO de Gibara y llegará á Nuevitas el ñ de Nuevitas y llegará á la Habana el 13j
;ada.
>3 dias 5, de Luz.
17 y 18 hasta las tres d9
Consignatarios.
MB li
Al público.
Desde 1? de Enero de 1871, comenzará 4 regir el decreto de 29 de Agosto del mío anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se relór-ma la actual legislación del 'papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios do consideración.
Para evitarlos y que los medios esten al alcance de todas las fortunas, se ha publicadoun
Don Julián de Córdova, Módico Cirujano, Sécio corresponsal do la Academia do Esculapio do Madrid, condecorado con ia Cruz de Isabel ia Católica, etc.
Certifico: que hace un año recomiendo á mis enfermos, el uso del agua del mauantiai de Santa Rosalía eu el Calabazar; habiendo teuido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos dei estómago y de los intestinos, que no iiabiau reconocido alivio con otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos tí res. Aenlle ó Hita. Y tanto por e! mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que lie obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar los frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Julio de 1869.—Julián de Vór-dOVU. •ajK.ttfcsi
Junta Central di Recaudación é Intervención de lo fondos suscritos para los menores D. Rodrigo y D Fornand* Castañon.
11
PARA USO DELPAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso lucionea posteriores.
Este es'ev ÚNICO libro de los hasta boy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana-.
Imprenta del Gobierno! calle Teoiep-
,-Rey-
Papelería deFreixas, Obispo esquinad Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis 1 nzaga 7,
En todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos imbrados y agentes de la Gaceta,
JA HABE
PECTORAL CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEG LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano alquilarse la tos les devuelve ia calma procuráudoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe peetoral cubano unido á las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotisis, catarros crónicos ¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general tocto* Jas eufermeda-as del peobo.
fNSIGNTAtí PARA EL EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Bordador y cordonero, calle Ancha uiím. 46.
BARCI.ONA.
Unicos representantes en esta Isla, losSres. Renté y Compañía, calle de la Habana número 119, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos eu esta pluz
CALABAZAR.
AQUA DEL MANANTTAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlle y D. Ramón M. de Hita.
Doctor D. Joaquin G. Lebredo, Módico Cirujano, Catedrático de ia Facultad y del Instituto de 2. p enseñanza, sóeio de número de la Real Academia de Ciencias Módicas Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Nacional y Extraugera de ia misma, etc.
Certifico: quo desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á Ja generalidad de mis clientes ei uso del agua .Je Santa Rosalía, por creer no solo que posee excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo ia he recomendado especialmente á las personas atacadas de dispepsia, degastrafija yen general á aquellas que sufren üel tubo digestivo, observando desde eutónces que no han sido frecuentes en unos casos y que han cesado en otros los desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne üe su superioridad respecto de ia que provee a las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del Uso de una Oueua agua como etouieuro higiénico, no dudo eu recomendar su uso al público en general. Habana 23 de Julio de 1869.—JOr. Joaquin G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin casco] calle de la Amistud niím, 71 entre Barcelona y tíau José,
Con objeto de que acaben de ingresar en el Banoo Español de la Habana cuantos fondos se hayan recaudado por virtud de la suscricion abierta 011 favor de los huérfanos de I). Gonzalo Castaflou; ha acordado Ja Juuta, eu sesión celebrada eu 21 del actual, que por medio de anuncios que se inserten eu laGacjtaoücial y los periódicos de esta capital, se suplique á todas tos autoridades, corporaciones y particulares que | uedau conservaren su poder cantidades de aquella procedencia, que formalicen su entrega en el citado establecimiento dentro del término de quince dias, en la forma oportunamente recomendada.
Asimismo acordó Ja Juuta que se convoque del t ro-pio modo á ios acreedores que en la Isla y la Península tuviera D. Gonzalo á su fallecimiento, ¿eñalaudo á loa primeros el plazo de un mes y ei de tres á ios últimos, para queso presentan ante la Comisión nombr.daal efecto do oalificar los créditos, con li s documentos (Ríe losjustitíquen; en Ja inteligencia que pasado el ptoso quo respectivamente se fija á los acreedores, no p. drán estos establecer reclamad, n alguna contra los foudo# re-cau lados. Y en cumplimiento da lo dispuesto expido el presente en la Habana á 23 de Noviembre de 1871. El riecietario, Juan dei Valle y Alvaiea.
CHAOTaCSDA
C {RUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin ai-erar el esmalte, y detiene las eártos, fortifica las encías es da un hermoso color de rosa, y da á la boca una rescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta as 3 de la tarde.—Los pobres de solemnidad serán opedos gratis, de 4 á 5 do ia tarde
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco tista, participa al
de Paula Cliaguaeeda, profesor den publico que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aginar númerollo, entro Amargura y-Teuieute Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.	l
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como poeto' ver quien se digne ocuparlo-orifica con suma solide» y curiosidad según la plática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio dei aparato Anastüesia ioeal y sin causar ningún dolor. Poue dentaduras, muelas v dientes sueltos, por todos ios sistemas conocidos hasta el
día, imdiendo con ellos efectuar Ja masticación y emitir con toda claridad ia palabra: Limpia Ja dentadura ni» alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vi ció por medio do octuradores plásticos ó metálicos Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DEDE8FORCES.
Este elixir odontálgieo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto toa aphtas, hinchazón de las encías y la ingurgita#.!.,n j.,n' guinea de esta.	suacion san-
Eíi la calle «le la Habana mañero S9
vende un buen cupé usado en catorce onzas. ' ’
AVISO.
D. Leandro Lozano, dueño del tren funerario, situado en ia calle de ia Concomía número 44, esquina á ia üe, Manrique, hace presente á sus i .varecedores y al público eu general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por lo que, los que tengan cuentas peu-• lentes en el misino, deberán entenderse para su lioui. dación con el expresado tír. Lozauo, e-i el concepto que soto él cou su firma, puede autorizar el cobro de dichas cuentas.
Habana 12 de
Octubre de 1871. Leandro Lozauo.
Tasada la casa de alto j bajo de la c «He
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es- j de Cuba número 35, esquina á la de O-Reiily en 3871 i elioasísimn para facilitar ia digestión, lia- 1 p sos 23 centavos la cual tiene de imposición J8213 nen s
taciones, es	_	____=________
blondo justificado'la experiencia su acción diurética general. Merced á olla, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de ia vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los temporadistas dei Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Anáfisis calitaiivo y cantitativo.
Temperatura............................ 26 á 22 grados.
Hidrotímetro.......................... 18	,,
Composici an de un litro. Carbonato de cui.................... 0,1040
Idem de magnesia.......
¡Sulfato de cal...............
Cloruro de Calcio.............
» Magnesio................
» ¡Sòdio..................
Silice........................
Materia orgànica..............
0,0425
0,0100
0,0150
0,0250
0,0500
0,0055
0,6050
,.A	. T ,,	--------.----~pe»<s
00 centavos. 1#/s albaceus .cstairieutario, de D. M «ruino Roja de Tjgorea lian determinado su venta exir j -dioial. Los interesad is por ella pueden acudir á ia cal e üe O Reily número 39, rio 11 á 2 de Ja tarde y h icer proposición»-, quedando fijado el lunes 4 di Diciembre próximo üe J1 á 12 de la mañana su remate extrujudioial eu caso de no haberse aceptado 'as proposiciones hecha« Habana 27 de Noviembre üe 1871. -Feinsndo Vu¿-quez
üe
ala
Totalidad de priucipios mineralizadores
enei litro........................ 0,2870	»
Ramón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el uso del agua de ¡Santa Rosalía.
Ha fuga io u«G »(»itero Itnvo sitando <11
Ricuranao desde el día 14, el mulato Paulino color a (binado, alto robusto, carirredondo, va vestido blanco, con botines üe charol, sombrero de jipijapa ancho: hasta el momento de ia fuga usaba bigote Ves probable que esté trabajando en el muelle, eu fábricas ó tu el rasiro da ganado mayor. El que lo entregue en la callo Anche del Norte número 17«, será gratificado c .11 una onza üe oro; haciendo íespc usable Mj daños y per-ju cios al que lo abrigue.	^
Plauo topográfica «le la Habana y su ju
risdiceiou por el Agrimensor D. Mariano Cárlesy Ca. sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 13, y en Guauabaeoa calle del Oampo Santo ni „ mero 26, eu ambos puntos se halla también de venta e i piano déla villa de Guauabaeoa levantado porei mismo
D. Mariano Cálle» y Casadcvall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su (les pacho calle dei Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta las tres y media de ia tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Francisco Martínez, proíexor «le gimnástica higiénica, hace presente á los tíres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, eu su establecimiento ealle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven otoñales.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran iodos los usados quo se presenten, ya sean de pallsaudro, caoba, 6 cualqu.era otra clase, sean de mucho ó poco valor, b.en pi.r piezas sueltas ó mobiliarios completos, aunque vatguu mitos du pesos pagándolos á I03 mas altos precios y cuanto raciouaimeale sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de Já Isla siempre que puedan trasportarso por ferrocarril; pero se advierto qqa gijicudo do la Habana, Gua nabacoa, Mariano ó Calabazar, los costos de viajes sefán por cuenta del que proponga la venta. También se compran criados ya sean esclavos ó colonos, ó carruajes, caballos etc. Calle del Sol número 88, en ira Villegas y Aguacate,
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI ado quiropedista ofrece sus servicios al pú blico del que es bien conocido por su sistem; sencillo y sin que se corra riesgo algune 01 la extracción de los callos: calle de la Obra pin 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Bm bería.

PARTE MERCANTIL,
PUERTO DE LA HABANA.
tiuiradn» «le liiniuc».
tíres. Ginebra hermano» s Gutierrez Blumes.
■s. Amejl, Julia y Cí
Puerto-Plata:
Mayagüez:
Aguadilla:
Puerto-Rico res. Iriarle y hefm. de fcnracena v r» tíantliomas: Liimby Cí Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: tíres. R. Alayo y Cí Cuba: tír. D. Juan Tañ ida.
Se despacha por I). Ramou de;He>r*ra, calle deS
Ignacio ufimero 56.
I e Veracruz y Progreso en 3 dias, vapor americano City of Mérida, cnpitun Denken, tocel/toa» lini), co efectos á Za’do v Compañía. Pasaje o< 16.
De Sauibomas y escala en 10 (lias, vapor p«pa' /1 Me tez a ni , capitan Llovet, toneladas 12S, con efectos & R. Herrera. P .¿ejerce 133.
Da Liverpool y San tailler en 32 día«
Jorge, capitan Arrotegue, toneladas 482 npraláN. D»ulo£ u- Pasajeioi 41.
vapor español con csrg» ge-
SaiUlttN.
Para N. Orleans vapor germánico New York capitan Ernster.
Para la Coruña y extrange; o barca española Carmm -cufl, capitan Arteta, por J. L. Barbón
Para Santander.
des
De
Saldrá i n me Ratamente la corbeta española “Mere» ” eipitm Ruiz. Admite errga á flete v pasajeros mas pormenores impondrán su» consignatarios
Cuba 88.
J Dimostra y Compañía
l’ara Tabasco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot niejicam “ Yona Libre,” capitán Presas. Admite carga á ticte \ pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consi-' naturios Cuba 88.
J. Demesfre y Compañía.
Para Jiantamicr y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asunción, capitán Artela. Admite carga ñ
sus
liete y pasajeros. De mas pormenores impondrán“
18.
J. Demestre y Compañía.
Empresa de vapores españole» (le las Alitili;»».
VA POR BAR€KLONA.
Capitan, Lomus.
VIAJE A ÖANT1IOMAS POR EL NORTE DE MANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—tíaldrá de la Habanaá las 12y llegará á NueviUc el 20.
20—	» de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	» de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	» de Baracoa y llegará á Cuba eí 22.
i
VAPOR PAJARO D.S2U CGBANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá de la Habana á las 5 de la Urde v ¡1. á Nuevitas ei 4.
de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5, do Gibara y llegaráá Baracoa el 6, de Baracoa y llegaráá Cuba el 7, ’ de Cuba y llegará á Santo Domiu-ro ello do Santo Domingo y llegará Mavagüe/. el ii 1 de-Mayagiiez y llegará á Aguadilla cí n '
de Aguadilla y llegará á Huerto-Kieo el ¡ i
1 do Puerto-Rico y llegará á S. TI 10111 el l’> Retorno.
4—
5—
6— 7—
10-
11-
11-
12—
16-	Saldrá de tí. Tilomas y llegará á i’uerto-Kie,, el p
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el h
18—
19-
20—
23—
24—
25—
de Aguadilla y llegaráá Mayagüez el 1» de Mayagüez y llegará átíto. Domingo el’’o de títo. Domingo y llegará á Cubací22 de Cuba y llegaráá Baracoa el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana oí27.|, madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y Cíj Baracoa: tíres. R. A layo v Cí Cuba: tír. 1). Juan Tañida.
Santo Domingo: tíres. Ginebra hermanos. Mayagüez: tíres. Raidiris hermanos.
Aguadilla: tíres. Amell, Jilliáy Cí Puerto-Rico: tíres. Triarte y he'rm. de Caí':.cena, tíaut.honias: tíres. Lainh y Cí
Se despacha por l). Raiuon de llenera cajie detíao Ignacio numero 56.


(piino ib: miti: is.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A:i cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfez, Cómíto, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Buitt Martade ürtigueira, Viliagvrcía, R¡ vadeo, VTivero,Oren-s i, Oviedo, Cangas de Ouis, Inhestó V’ill:iviciosa,itiva-desella, Luarca, Pravia, Cuditlero. Salas, (Jamlnmo,Caudas de Ti neo, Grado, Gijop, Avilós, Santander. Villa-presente, Torrelavega, flemosa, Bilbao, San ¡Sebastian. Pamplona, Palma de Mallorca, Maltón, lblza. tíant» Cruz de Tenerife. Jaén, ¡Salamanca, Burgos, Valiadoliil, Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravaca, Óieza, Muí», Espiuarco, lucia, Jumilia, Mazarron, Orlliuolu, fietiu, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Oarmoim, Eeija Utrera, Ayamonte, Anlequcra, y San Félix do Cmolí la giran en todas cantidades y á oorlay larga visln, calle de Cuba nüm. 88 entre Teniente-Rey y Murajja,
.1. J)r>in»lre y Coma.

SOCIEDADES ANONIMAS.
Perr+ciU'i’U «tcl Oeste.
Hab:éudo»e extraviado á I). José Fonts lo- iodi ’ provisionales üe diez tu- iones da esta Elfipto?». d ado la Junta Biree
iva, á
instancia del apoderad* dicho Sr. que se pub'lqqs por nueve días en ios |eu ! eos do esta capital el extravio de tales dcotmienw, el concertó de que se (Jaran por nulos y de nwgij 1 >r ni efecto si eu el término referido no se luce r
en Cdyo «w11
ación alguna;
tenera persona ree	— - . ,
proveerá al solicitante do 1- s nsp etivo dupli«® • Habana 8 ü X oviembre de 1871. JrsöMad»11'1 Rio, Secretario.
Comjia nia de c » »»litios «te hierro de I® Habana.
En ei depósito de Batabanó cxn-te un
cabillo mfr'
ur.r-a J. Le.breu, despachad 1 en Vilh-uueva en¡l'c'c,t — *-------- ’.. .1	,	....1.. uiarwiM’r '
cimi ino nluuero 2oi, à la órden de la publica con objeto de (¡uà su consigunlario tarsi a ieoog-r>o abonando la» costa» eii < q I i-> «2 -no tuó<i010 D'C'einbrs ,4 in» »>>--.
patio de Villanueva procederà està Compito“ “
oua io clloall » c-u;	!
1 irifliO
iKieil“ ptt*!
:1 concept« «
ms dort
JOVI la VUli.íUii.t Ot iJUUilGi
ticulo 63 de su tarifa aprobada por el G de la Isla.
Habana de Noviembre de 1871. DI J0,1-tacjoij de Vil.auueva, Francisco B jerana.


El Sr. Administrador Especial de Blenv» ‘‘tí^'„,1-ha manifestado noex's ir eu la oficina(to n’,i¿en•**’ tulo (lo propU dad délas diez y riele accjonosí ^joli-empresa représenla u. José Mo ales B :uju9') ^11^ ciladose expidan duplieft-l-s do aquellos.„J0 sil« (¡í tieuou Jos núineio- 1171 n 1176, 8936 á 3363,	' „
7715 á 7717, 9-152, 9453 y 9749. De toaforund“'1 ^ ¡«( orda lo para tal«» casos por la Junta	#anuu-
uistaí celebrada el veinte de Febrero di /^,,®,¡nistr»6í'r r quince días la solicitud dei Sr.
Cii por quince üias la solicitud üil m•	f¡dn-
Especial de biene» del E-tado; advirtiéudoee 'j }
1	’	opaU-1»®'
ruhte ese término nadie se prismtare á cederá á la emisión de dich s duplicados^
Habana 21 de Octubre üe ltáil.— F-dro Secritarii.
C'oinpaftl:» ¡snónlm-« <1 «- íc«-« o bariei
D ; órd in otí S
rllCS '!*
Ct¡'
b.arieu y Sa*lí Fsp’rl u*'r u)paíA
OZ • VZ 1 VI. # XX \« ». JL SJ . . JU * J «_«.^u*xv/ •<-'    . ,	f 0Û
lia-.-e saber que si algún x persona se contad*-'
• ' -	'	cinc i ivcionM sus
5R3,
dio á la pro iedsd de veinte y ros 1120 a 1129, 4020, 40R, 4563, 5237,
67)2, a 6716, 8639 á 8632, inscriptos A i>- -	„ ...
c#us bio di B.-j llano, cuyai ( éilnias se rjj0cCUni Admmistracion especial üe Bienes (tol a. tj¡eí!»®1, hacino valeren las oficinas de esta
(í del»'
bW
68310% úouine de^i,
;Ln<'
___|l----	- la!rilt'í^1 U
pitti, Amargura número 25. ó en la Admln1” pali'
Camino deRsmedios, dentro del plazo def_,gridìij*¡' todos desde la fecha, cu concept > (le ‘lu9 coi)tr»(il1 ubo término, sin presentarse ro.-tomsclop «j, c e,|tiKM' so lacmtaiá à aquell t dependencia 'Ulterior
•	•	■ has I é lulas, qued üid®wW ^jíf
qui valente á «lie ningún vaior ni t f.cto. Htiban i El ScCiCtario, Joaquui de Bout ó-.
xSoVii
Banco «le San <;ários en
Baiarti88,
la
Estando pen-üente aun la ceiebrac.on d'!f|0rilJ*»‘; gennai extiaordinari», à que fueron “ convocados l< s accionistas de e»ta »'iiirt-l' ' qU puesto al tenor dei articulo 34 del Rsjlain ^juí • torct-r i vez »can citado» aquellos par» la n’ nrW¡® Ji • Iti? tendrá efecto el viérues T.’ d» DiclrBlP ,-»li* la« *>mca «to su m ñ nía, cu el edificio d-l ¡e que*nL la Magdalena número 4, c >u objeto* pqUi6,tL puediin deliberar acerca üe Ja dis* ^llC <>Il1; coaí°rlU* de dicha Sociedad lo que mas cjuvong pro.Jo R giumento.	,	c«, «peritili0’
Matanzas Noviembre 23 di 18(1 go A. de Euentei.
El Secf«'
lxMPRENTdi DEL C0BISrX°

