J)iatrito Militar que compren'!** el territorio del Go-I) eruo de M »tanza» y el de la Tenencia do (ioM. rno de Cárdenas, i on suje ñon al pliego de c< ndilíones que se hallará de luauillesto en )a Secretarla de tsta Depen-denci»; se avisa por el presente á las p rsouas que de sean interesarse en dicha contrata, que deberá empeza» á regir el nueve de Febrero de m 1 ochocient* s setenta j dos y terminará en igual dia y mes d* m i »-chociemostétenla y cuatro, pira que prese h» n sus proposiciones en pliego cariado en 1» p-ecitala tíec-retaríii; en la mteli-gen ia de que el remate se verificará el diu nueve de Noviembre entrante á las doce del d¡a ante la Autoridad dal Ex imo. Sr. Comandiute general del Distrito y Gobernador Militar de e-ta Plaza, adjudicándose íi favor del que mejorase los predi s estipulados en el pliego da condiciones referido y dando al menos catorce onzas de pan castellanas confeccionadas con harinas de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiendo-
so ninguna proposición que exceda el precio aenaiauo en el aitlculo troce del mencionado pliego de condiciones, adviniéndose que los licita lores deberán previamente depositar en la Caja de la Sub-Inspección de infantería y Caballería la suma de cien escudos para asegurarse así el éxito de la contrata, de cuya suma rec»i-jerán el oportuno abonaré que en e iuel acto les sera líbralo y la que se les devolverá al otorgarse la escritura de fianza, 6 en el caso de que no se les adjudicase la su basta.	,	,
Dos interesados que deseen rematar la mencionada contrato, ajustarán sus proposiciones 6 solicitud bajo la forma dal adjun'o modelo.
Habana 9 ne Octubre de 1871.—Et C< mandante Be cretario, Ricardo Saitchez.
Modelo que se cita.
Exorno. Sr.
Los que suscriben vecinos y del comercio de........
...■....nos comprometemos á suministrar la ración
de 0,402,581 kitógramos de pan 6 sean catorce onzas castellanas bien cocido y confeccionado con harinas lie píemela calidad y bien eiavorado en lodos conceptos, 6 0 2»8,558 k,lógramos de galleta de las mismas buenas calidades, por espacio de dos años que empezarán á correr el............ y terminarán el............ á las
(ropas que i-e hallan lio.v y pudieran hadarse en adelante en el tercer distrito Militar dando dicha ración en
dis Jalas diarias y por el precio........ quedando
además sujeto3á ias oondicioues estipuladas en el pl egó con arreglo al cual se verificó el remate que nos fué i djiidieado.
Habaim.....de...............de 1871.
Exorno. Sr.
Excmo. Sr. Oomuidaute general y Gobernador Militar de la i.luza.
itcal t >i»a <ie ESciieiíceuci» y »lateriiiclart.
Secretaría.
Publicada ya várias v.-ces sin i c uitado favorable la c invocatoria de licitadores pira con ti* atar Jos suministros de calzado y la cera que necesita esta Real Casa durante el año económico de 1871 á 1872, cor extric-t* sujeción á los pliego* de condiciones que re insertaron en el nCtmeio de ia Ga et oficial, correspond ente al dia 9 de ¡Jet embre último; el Excmo. ó limo. tír. Gobernador Político, Presidente de la Junta de gobierno respectiva, lia tenido á bien ordenar que se repita el Itainam ento, con el fin de que Jos interesados puedan presentar sus proposiciones en el acto de la sub sta pú blicu, que se efectuará en la Sala C ipitular, á las doce del dia, el miércoles 8 del próximo Noviemb e.
Y cumpliendo lo dispuesto por tí. E. I . expido la presente en la Habana á 30 de Octubre >h*1871. —El Secretario, Luis Olive,r.
de abono p o igual cantidad, y como gu. nt a pira el cumplimento d- la contrata la s xta ¡ arle ó s mi^ novecientas cuatro p sota* oclieu a y <1 s o-mUm >.-, o c irla de abono por igual s ima
Art. 15. Vi rilicado il r< mate, i o habrá iog r a íe-baja ni iudemnizrciou Iguna poi caso* fortunos o p n h elios que no nneoaevitar la Junta de Gobierno
\rt 16. Cuaira cuestionen sesu*-c'en por *■* remata lor c mra la Junt* < e Gobiein . ó Dire.-ci- u de l * Casa ó vice-veisa, sotire oumpliuii-nu , i -t g> n na, résesion y efe tos de la contra'a, se reso.ve -n ¡orel
Excmo. ¡Jr. Piesidrnte lie ia Juntado Gobierno,pu d endo 1 s inleresadim en caso de Uive'geuida a. ud r al l'xcmo. Sr. Gobernador sliperi r primeo pan que resuelva lo mas conv»nit nte.
Habana 17 de Muyo de 1871. Manuel i e 1 - C uz — Es cópia que certifico —El Se tvtaiio, Luis Olí ver.
Modelo de la proposición.
j). jy....de T........se loiiiproinele á suuiinistiar
á la Cusa de Beneficencia y Maternidad déla Habana, la» viandas que ne es te para Jas atenciones de el a en el a fio económico de 1871 á 1«72, con arreglo al pliego (le condicione* aprobado por el Excmo. Mr. Gou.ernador Superior político, por la cautidad de........
Fecha y firma del interei-ado
Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de ia Habana.—Pliego do condiciones paiael suministro de alimentes de enfermerías que se expresan y que se necesitan para los departamentos de esta Casa en e) afio económico d 1871 á 1872.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se sirvió aprobar los pliegos de condiciones formados para coatí atar on pública subasta, los suministros de carne víveres, viandas, alimentos de enfermos, vestuario y combustible que necesito esta Real Ca-a duranto el uño económico de 1871 á 1872; y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente da la Junta de gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta dias se publique tn la Gaceta ofical .acorres potldieute convocatoria de lidiadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones,, sujetándose extrictam lite á los referidos pliegos que se in hi-rtan á continuación, en el concepto de ,ug el remate se celebrará en la Sala Capitular el juG ves 23 del próxi ido .Noviembre á las doce del uia.
V cuniphen lo lo dispuesto por 8. E. I. expido pres ote en 1* 11 ibaua á 23 d » Octubie de 1871.—El Secretario, Luís Olive -,
Dirección de la Gasa de Beneficencia y Maternidad de li Habana.—Pliego üe condiciones para el remate dol suministro de la cieñe que re neci sita para io dep uLmen'os de esta Cisa, en el afio económico d-- 1871 á 1872.
[tí_- publicó en la Gaceta iltil dia 1? del corriente.]
Dirección de la Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Pliego de condiciones para »•* r mato de suministro de víveres y otros artículos referentes ft ellos, que se expresan en el modelo número 1 que re acompaña y que se i ecaritan para los di-par lamen os de esta cas , á los precios que en el so te iialau, durante el ¡.fio económico de 1871 á 1872.
[Se publicó en la Gaceta del 1? del corrienti .J
Dirección de la Casa de Beneficencia y 'Maternidad de ia fiabani.— Ppego ele condiciones pa a ei remato del suministro dé viandas que se necesitan para los dep ii'tameutos de esta Casa; en ti año económico -o 18<1 á1872.
Artículo 1? El cqntratist-. se compiometeiá á suministrar las arrobas (lo viandas quesean noce-arias para los departamentos apesta Casa, duraute un año que empezará acontarse desde IV de Julio de 1S71U30 de junio de 1872.
Art. 2V Vencido el tiempo de la contraía, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un afio económico, podrá exigirse al contratista que conliuúe pre*tando el servicio b. jo las misma- conüicion s harta que Ja nueva sta aprobada, no txctdieudo de sei* meses esta próioga..
Art. 3? Las viandas que se nccesitau son las guieuter:
Boniatos, á dos pesetas la arroba.
Y utas, á dos pesttas la arioba.
Ñimes, á cuatro pesetas la arroba.
P.atanos machos, se reciben al peso, á dos pesetas la arroba.
Art 4? Al contratista se le avisará con un dia de anticipación, y cu una papeleta expedida por la Administración se le especificarán lasarrobasde viandas que se ne cetiteu para el dia siguiente, lasque deberánháilatseen la Casa de cuatro á cinco de la tarde, siendo Ja conducción de cuerna del eoutratista.
Art. 5? Las viandas se pedirán del modo siguiente : dos veces por semana, boniatos: dos ídem, pláia os; dos ídem, ñamo», y una ídem yucas; i ero si la Ca-a ne las necesitare, no pourá el contratista exigir que se las tomen.
Art. 6? Si el dia prefijado para entregar las viandas no se hiciese, la casa comprara las que fueren necesarias, y el sobre-pi'ec.o y conducción de cuenta del contratista; pero si estuviesen á mas b jo precio que ei de la contrata, Ja diferencia quedará á beneficio del establecimiento.
Art. 7? El contratista reconocerá la pesa del establecimiento, pues no se recibirán Jas viandas, sino conforme al peso que esta seña¡e.
Art. 8? Las viandas las recibirá Ja hevm'ana de Ja Caridad encargada de ia cocina ge. eral, laque tenliá el derecho de i ©chazarlas sino reuniesen las mejores condiciones.
Art. 9? Al contratista, cuando se le rechacen las vi-nuas, tendrá ei derecho de acudir al Director del e*>-¡.buc miento, quien dispondrá io que deba hacerse de inomemo. Rechazadas que sean, si no las lepjne en ei lócmino de dos horas, podrá ia Casa comprarlas donde Jas encontrare, qued ,udo sujeto el contratista á lo que se dispone en el artículo 6?
Alt. 10. La Casa abonará las viandas que haya pedido, bien por meses, trimesues, semestres, etc., pero si no abonase, no se io podrá exigirel pago por la vía judicial, sino esperar á que el Excmo Ayuntamiento satisfaga ei déficit, debiendo solo elevar sus reclamaciones al Excmo. 8r. Presidente déla Juutade Gobierno, ó al Excmo. Br. Gobernador Supierior político, quienes dispondrán io mas conveniente.
Art. 11. Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se expresará.
Art. 12. El Excmo* 8r. Presidente do la Junta de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el reinalc á favor del mejor postor, iíu que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Mr. Gobernador Mupirior político; y *i hubiese dos ó mas proposiciones ignales, se abrirá puja verbal entre ios auiorts de las mismas por espacio ue quince minutos.
Alt. 13. Pura tomar parte en la subasta ha de presentar ei Imitador documento que acredite haber depositado en Ja cuja de Ja Tesorería del establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del valor del servicio, ó on su delecto carta de abono á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida iu proposición; yen caso contrario, deberá ampliar basta un doble ó sea Ja sexta parte Uel valor d 1 servicio, como garantía para el cumplimiento ue la contrata.
Alt. 14. Como para esta servicio se presuponen 111-9 pesetas, se depositarán como dozava parte 962 pesetas 41 céntimos para tomar parta Cü la subasta, ó carta
Artículo 1? El contratista se comprometerá á suministrar las gallinas, pollos, huevos y leche, que se necesiten para lo* departamento* deesti Casa, durante un año que empezará á contaise desde 1'.’ de Julio 1871 á 30 de Junio de 1872.
2? Vencido ei tiempo de la contrata, la cuai siem-prequesta posible no habrá de exceder de un año eco cómico, podrá exigir al contratista que continué prestando el servicio bajo Jas mismas condiciones, hasta que 1» nueva sea aprobada, no cx> edíendo de sei? meses esta próroga.	,,
3? Los precios que se establecen para la supai-ta son li.S siguientes:	*
GttJl nas: han de pesar vivís 38 onzas, á cinco pesetas una,
Pollo*; h in de pesar vives 18 onza» á 2 pesetas 50 céntimos uno
Huevo*: frescos cada docena á 2 pesetas 25 céntl niosuna.
Leche: cada ración medida común á 62} céntimos una con descueut i del 17 p g
4? El conttatisia suministrará á esta Casa los artículo» que se han especificado, y que se le han de pedir cou un dia de anticipación por medio de una papeleta expedida por Ja Administración que le servirá de comprobante y deberá entregar,os el diu que se Je señale á las ciuco deia mañana, sieudo la couuuccion y devolu-edou de efectos que no so admitan, de cuentan del contratista.
5.’ Mi dejase de entregar los efectos que se le pulan á la hora prefijada eu el artículo anterior, se comprarán estos al p écio de (daza, cargando la demasía al contra-t sta y demás gastos que ocurran; pero quedando á favor de la Caía Ja cantidad que resultare, si te compraren mas bajo precio los artículos que fuesen necesarios.
6? El contratista reconocerá la pesa del Establee miento; pues nose recibirán las gallin s y, pollos, sino confmme ai peso que esta señale.
7? Todos io* artículos aquí especificados los recibí rá ia Hermana de la Caridad encargada de la despeina la que tendiáel derecho de rechazarlos si no ieuuiesen las mejores condiciones.
8? Ei contratista, cuaudo te le rechacen sus efectos podía acudir al Direct <r del Establecimiento, quien resolverá de uioiui n.o: -i son rechazado» Jos artícu os que presenta á consumo, que laiá sujeto á lo que se determi na en <d articulo 5" El contratista podrá acudir en queja al Exorno, tír. Presidente déla Junta de Gobierno quien decid rá lo mas conveniente.
9? La C sil abonará al contratista io que se haya pedido, bit tt p i mests, trimestres, semestres etc., pero si no se le | a ase no se Je podrá exigir ei pago por la vía judíela1, bino esperar & que ei Exento. Ayuntamiento abone ei déficit; debiendo tolo elevar sus reclamaciones alExcmo Hr. Presidí me de la Junta de Gobierno, ó al Excmo. Sr.-Gobemádor Muperior político, quienes dis pondrán lo mas acertado.
10 Las proposiciontssepresentaiáneu pliegos cerrados con arregtoal modelo que se expresa ai final.
11. El 9xcujo. ó limo. Mr. Presidente de ia Junta de Gobi too, a la llora marcada, procederá á abrir tou< s les plitgo*, adjudkando el remate á favor del mej postor, sin que la ai judicaciou se ci nsidere definitiva ¿asta la aprobación del Excmo. Br. Gobernador ¡Superior ¡joiJticn; y si hubie.-e do, ó mas proposiciones iguale-', se abrirá puja vori al entre los autores de las misma?, por e.-paciode qu nos minutes.
12 Pa t» tomar parte en Ja subasta, h » de j regentar el Jic.t uior documento que acredite haber «lep ostta do i róviumente cu la Caja de la Terorería del Establecimiento una cantidad igual á ia dozava parte de¡ im-¡ oí te del servicio, ó eu su defecto, carta de abono á satisfacción de la Junta de Gobierno, que le seiá devuelta en ei «et > de no ser admitida su proposición; y eu raso contrario deberá ampliar hasta un doble, ó sea la sexta parte del valor det servicio como gaiautía para el cuín , limiento de la contrata.
13.	Comopaia esto setv.'e.o se presuponen 13,558 peseta* se depositarán como dozava parte 1130 pesetas para tomar parte en la subasta, ó carta de abono pe r igual. antidad, y como garantía para el cumplimiento a sexta parte ó sean 2260 peseia* ó carta do abono por
igua! cantidad.
14.	Verificado ei remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización a guna por casos fortuitos, ó per hechos que no pueda evitar Ja Juutade Gobierno.
15'* Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierno ó Dirección de Ja Casa, ó vxee-versa, sooiecumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolveián por el Excmo. ó lime. Sr. Piesidóute de la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso 'cíe divergencia, acudir al Excmo. Br. Gobernador Superior político, para que resuelva lo mas aocrtado.
Habana 17 de Mayo de 1871.—Manuel de la Cruz.
Es cópia de que certifico. El Secretario, Luis Oli-
ver.
Modelo de la proposición.
Don F......... F......se compromete á suministrar
á Ja Casa de Beneficencia y Maternidad de Ja Habana, las gallinas, poilus, huevos y teche que se necesiteu pala lasaienc.ones de ella, euael año económico de 1871 á 1872, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por e. Exorno. Mr. Gobernador Sapeiior político, por Ja cantidad de.........
Fecha y firma del iutererado.
Dirección do Ja Real Casa de Beneficencia y Maternidad—Pliego de condiciones para el remate del suministro do vestuario que so necesita para los departamentos de esta C.tsaenel afio económico de 1871 a 1872.
Artículo IV La ropa que comprende esta contrata ha de ser de la clase superior y con relación al pliego número 1, que se acompaña, donde se especifica la calida 1, precio y diferentes clases de géneros que se nect-s.tan.
Art 2? Ei contratista se comprometerá á suminis-trai la ropa y dem »s artlcuios que abraza esta contrata curante un afl > que empezará á contarse desde 1? de Julio de 1871 a 30 ue Jumo de 1872.
Ari. 3? Venciuo el tiempo déla contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de un año económico, podrá exigirse ai contratista que continúe prestando ei servicio bajólas mismas condiciones hasta que Ja nueva sea aprobada, no excediendo de seis meses tsta próroga.
Art. 4? Si Ja Casa no necesitare la ropa que contrata, ó parte de tila, no se le podrá exigir que Ja tome; pues tomo se supone que el rematador fia detener ajinaren ó tienda de ropas, podrá dar sal.da á sus ef.ctos por otros conductos.
Art. 5? Como el percal y ti listado imperial han de ser de un conr y según Jas muestras que sepresenta-rau, uespuis de aujuui-a la la conttata s le darán al contratista ciuco meses de plazo para que te provea de estes géneros donde Je sea mase uve» i.-nte.
Art. G.’ Al contratista, por medio de una japeleta que expedirá ia Dirección y que le servirá ue comprobante, se Je hará el pedido de ia ropa que fuere necesitando y si no diere cumplimiento a este en el término de tres dias, la Casa podrá comprar los géneros donde ios encontrare con cargo al contratista, quieu deberá abonarlos iuined.iataiiifcííitlo mismo quo el sobre-pre-cío y la conducción; pero si los géneros se comprasen á méuos precio de lo que arroje Ja coutrata, Ja utilidad que resulte quedará á beneficio del Establecimiento.
Art. 7? Todas las conducciones serán de cuenta del conoiaüsta.
Art. 8? El vestuario y demas artículos de esta con-trata, io recibirá uuaeomLtou nombrada por ,1a J unta de gobierno d» que compondr ,n parte el Director y Contador del Establecimiento.
Art. 9? Si ia ropa y demas artículos especificadla en ei pliego número 1, no reuniesen Jas mejores.condicio-nes y luesen rechazadas, podrá el contratista acudir en queja ai Excmo. Br. Presidente de la Junta de gobierno. KecUazada definitivamente la ropa, si no la repone en ei término de tercero uia, pedrála Casa comprarla donde la encuentre y el sobre-precio lo mismo que la conducción .serán »te cuenta dél contratista; pero si se comprase á méuos precio de lo que arroje la contrata, al
contrai isti se le cargará conforme á los precios d • < sta y !u ibfereiicia queduá á favor d r est * Asilo.
Art. 10. P..r niugun motivo podrá el contratista »lar meno* géneros «ie los que se le pidan, ni aun en cafo de gran ■ »cacés: si no cumple con es’a condición se llevará á efecto Jo que se excreta en el artículo anterior.	,	...
Art. 11. L i ca-a abonará los electos que pula dentro »i» 1 afio .económico, bien por mese», trini estrés, etc., pero si al vencimiento dei afi r a leudare alguna |eanti-dad, no se ie podrá rxijir ei i ago por la vía judicial, sino espeiar á *,ue ei Excmo. Ayuntamiento satisfaga el déficit que le resulte á este piadoso Astio, debiendo elevar sus reclamaciones al Excmo. Sr. Presidente de a Junta de gobierno, ó alExcmo. Sr. Gobernador Superior po.itieu, qniei es dispondrán io mas conveniente.
Art. J2 L *s proposiciones »e presentarán en pliegos cerrados cou arreglo al modelo que se expresará final.	T
Art. 13. El Excmo. Sr. Presidente de la Juntado gobierno, á Ja hora marcada | recederà á abiir todos ios pliegos, adjudicando el remate a favor del mejor postor, silique la adjudicroíou se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y si hubiese dos ó mas proposiciones igual»s, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, poreur>acio ne quiuee minutos.
Art 14, Para tomar pinte en Ja subasta, lia de presentar el liidtailor documento que acredite liaber depositado prèviamente en la Caja del Establecí miento una cautidad igual á la »iozava parte del importe de! servicio, ó en su defecto, carta de abono á vatisfaccion »ie la misma Junta, que le setá de-s uelta eu ei acto »ie no ser admitida su propo-icion; en caso contrario, deberá ampi arla ha¡-tu un dobie, sea la s*xt » parte del valor dei servicio, c»mo garautía para el cumplimiento de la contrata.
Art. 15. Como para este servicio te presuponen 45641 pesetas, 93 céntimos se depositarán como dozava parte 3803 pesetas 50 Céntimos para tomar parte en la subasta ó cúrta de abono por igual cantidad; y como garantía para el cumplimiento de la conti ata la sexta parte ó sean 7607 ptsst s ó carta de aboco por igual suma.
Art. 16. Verificado el remate no habrá Jugará rebaja ni indemnización alguua pror casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la J unta de gobierno.
Alt. 17. Cuantas cuestiones se susciien por el rt matador contra la Junta de gobierno y Dirección de Cas;» ó vice-versa, sobre cumplimiento, inteligencia rescisión y efectos de la contrata se resolví ráu por Excmo Si*. Presidente de la Junta de gobierno, pudien do los interesados en caso de divergencia acudir a Excmo. Sr. Gobernador Superior político, para que determine lo mas conveniente.
Habana 17 de Mayo de 1871.—Manuel de Ja Cruz,
vicio óen su defecto, carta «le abono á satisfacción de la Junta »legobierno,!qu« le será devuelta en,el acto do no s-r admitida su proposhdou y eu ca-o contrario debí ra aropliaf hasta un iloble.ó sealasext» parte det valor del servicio, como garantía para el cumpdimiento d# la
contrata.	. .	-*
Art. 17. Como para este strvieio se presuponen 8985 pesetas, se depositarán como (iozava parte 748 pesetas 75 céntimos para tomar parte en óla subasta, ó arta de abono por igual cautidad y como garantía paia e‘cumplimiento de ia contrata la sexta parte, o stan 1497 p» setas 50 céntimos ó oarta de abono por igual
cautidad.	,	,	. ,	^
Art. 18. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar ia Junta de gobierno.
Art 19. Cuantas cuestiones se susciten por el re-
Es cópia quo certifico.—El Secretario, Luis Oliver
Mo ldo ile, la vrovosicion.
D. F......... de T......... se compromete á su
ministrar á Ja Casa de Beneficencia y Maternidad d-* i Habana todos ios artículos que »»* necesitan para el ve tuario «ie 1- s departamentos en 1 afio'económico de 1871 á 1872, cou arreglo al piieg > de condiciones rprobado por ei Exorno. Br. Gobernador Superior político por los p*ecios s» Halados e ; ei pin gó'jiúin**ro 1.
Fech- v fuma del interesado.
Dirección de la RealCasr de Bendici noia y Materni-de 1 ; Habana
Pliego número 1.
Relación de los artículos que deben subastarse" j ara el vestuario de I03 departamentos de este Asilo niel afio económico de 1871 á 1872 y precio de cada ; rií Guio,
Perca] francés de una vara ancho, según
muestra, la vara...................
Ruau legítimo d# h.lo, do cinco cuartas
de amito..........................
Crea legítima i:e ni o ce cuatro cuartas
»ie un» ho.........................
Li tado imperial d • hUoysegán muestra..
Gaots alonado legítimo.................
Brin blanco legítimo...................
Crehuela legítima de hilo de siete- cuartas
de ancho...........................
Tela real legítima »te hilo, según muestra Zurazis de color pira coicba-, sigua
muestra............................
Mucelina de cuartos para mosquitero»..
Pañuelos ce madrás, legítimos, Jn docena Mantas esco e-as superiores de olgodoi*.
para abrigo, cada una............
Frazadas ingicsrs »uperlores...........
Chaquetones de bayetón para mendigos,
la docena..........................
Hule de lona para las camas, la vara...
¡aHatilla ing »sa de hii» para fonos de túnicos, ia pieza........................
Sombreros de paja del pais para mendigos, cada uno..........................
Dril crudo legítimo, de lulo. Ja vara..
Pesetas. Céts.	
	93i
1	71}
1	561
1	25
1	56.-
1	56 £
.»	183
\ 1	874
	93|
	50
13	75
3	
4	37 i
100	
6	75
28	75
2	50
j	87}
Cé:ntrifü®a6 be guarapo.
-1
o á 19...................
il á 12..............*...
13 á 14........................í
(-Sin operaciones.
lo á 16.
-J
matador centra la Junta do gobierno ó Dirección déla Casa ó vice vena, sobre cumplimienio, inteligencia, ce3-cisioir y efectos de 1» contrata, sa resolve áa por el Excmo. Sr. Presidente de la Junta, pudiendo ios interesados acudiréis caso de divergeacia alExcmo. *Sr. Gobernador Superior poiílico, para que resuelva lo mas conveniente.	, , ,	_.
Habana 17 de Mayo de 1871.—Manuel de la Cruz.
E* cópia que certifico.—Ei Secretario, Luis Oliver.
Modelo de la proposición.
D. F..........de T..........se compromete á sii -
minisirar á ia Cesa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, la lefia, carbón y coke que se uece*ita para ias atenciones de ella en*ei afio económico de 1871 á 1872, con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Mr. Gobernador Superior político, por ia cantidad de,.,......
Fecha y firma del interesado.
Dirección de ia Real C*sa de Beneficencia y Materni-dai de la Hab uia.—P.iego de condiciones paia el remate del suministro de lefia, ca bon y c»ks que se necesita para los departamentos de la Casa ep ei año económico de 18"1 á 1872.
Arlículo 1? Ei contratista se comprometerá á su-ministtar Ja lefia, curbeu y ctke que necesite para ios departamentos áu la Cu-a, durante uu año que empezará a contarse desde 1? de Julio de 1871 á30 de Junio d» 1872.
Art. 2? Vencido el tiempo de Ja Gontrata, la cual siempre que sea posible no Habrá de exceder de na año etonómic«, podra ex'giise u¡ contratista que continúe prestando el servicio najo ias mismas condiciones basta que la nueva sea aprobada, no excediendo de seis mtses esta próroga.
-Art. 3? Ea medida do la leña será por caballos de cuarenta rajas cada uno y cada raja tendrá UDa vara, cinco pulgadas de largo y el giue;o déla medida to-nuiu. Laclase ue ltfia ha no ser »le Yanilla, Haití y toda clase de madera dura queso use como combu*t¡-bte. Se exceptúa laleña blanca p ir ser de poca consistencia, y se abonará por cada caballo de leña 4 pesetas 374 cónt mos, igual p.ecio al de ia suba*ta anterior,’ Art. 4.* El sact de carbón será doble, y debe tener ciuco y media cuartas de largo por tres y inedia de ancho. El carbón setá demauera duia dei nombrado de Nuevitas y elpreci» de ia Ja saco será 9 pesetas 37J céntimos, á igual precia de ia subasta anterior.
Alt. 5? La tonelada de coke so abonará á 50 pesetas, ai mismo precio de ia *uba*ca anterior.
Art. 6? Abouu-á la O. sa por ia conducción de cada tonelada de colts JO pesetas, á igual de la subasta anterior.
Art. 7? La co.aducción de la leñay carbón vegetal sera de cuenta del contratista.
Alt. 8? Al eoutratista se le avisará con uu dia de anticipación Ja caatiáad de efectos »¿ue sean necesario* para el consumo, por mtd o de una papeleta de Ja Dirección, que Je servirá de comprobante.
Alt. 9? Si »Jijase »Je enviar el dia prefijado ios efectos que se le iiubieren pedido, se comprarán en la plaza al precio que valieren, debiendo abonar la demasía y conducción el contratista, quedando/i beneficio de la (Jasa cualquier» cantidad que Juese, de conseguirse á mas bajo precie de lo contratado.
Art. 1(1. Tolos ios efectos especificados eu este pliego io recibiiá ia heimaua d e la Ou-;*.a i encargada deia despensa,la que itnurá el deiecho ***- rechazarles sino reunieren iiscondic.ones aquí exsie-a .as.
Ait. 11. Eljoutialista cuaudo se i re.hnce algunos Ue los artrcuos e esta con tía.a, tendrá »*1 de. , tm de acud r al Di cenr del tstablecimiento, e¡ t¡u , ¡-ponuiá Uu memor o to que deba hacerse. Bsciia.- o que sean los cL.-to i no ios repone en ei acio quena a sujeto a loque sr dyt-*!mina eu ei artículo 9?, puJieniu: acudí» en queja ai Exumu.Sr. Tresidente de la Juina de Gobierno, qjien dispondrá lo mas conveniente.
Art. 12. Tur ningún motivo poará el contratista dar mimos ufemos de ios <¿uo se le pidan, ni aun en caso de gran iscaiéz; y en caso »le no cumplirlo asi, que-uaiáobligado spusir ¿.-or loque se expresatn el indicado articulo 9.‘
Art 13. La Casa abonará Jo que haya pedido, bien por nrests,trimestres, semestres etc. etc.,pero si no pagare, nose ie poilrá exigir el pago por Ja vía judicial, sino esperar i que el Exorno. Ay untamiento satisfaga el déíioii; uewendo soto elevar sus reclamaciones al Exoti^i. -ir. Presidente de la Junta do Gobierno, ó al Excruo. Sr. bopmnador Superior político, quienes dispondrán io mas conveniente.
Art. 14. Las proposiciones te presentarán en pliegos cerrados,segur» ei modelo que te expresará al final.
^ Are, 15. El Excmo. Mr. Presidente déla Junta de Gobierno, á la hora marrada procetlerá á abrir todos I03 pliegos, adjudicando eliemato á favor del mejor postor, sin que Ja aijjuuicac;on se considere definitiva hasta Ja aprobación col Exum->. tír. Gobernador tíuperior político; y si ir atiero u»s ó tna* proposiciones iguales, te abnrápuja vsrb&l entre ios autores de las mismas, por espacio ua quince minutos.
Art. 16. Para tomar parto en ia subasta ha da presentar el Jici:ador documento que acredite haber uepo-sitado prévjainente en Ja Oaja del establecimiento, una cantidad igual á la dozava parte del importe deisei-
AZUCAR UE MIEI, EN CAJA ó EN BOCOV.
Numero 7 á 8................ 7 á 7J.
9 á 10.............. 7j á 8J
11 á 12..............)
..	13 á 14.............(■ Sin	operucioue*.
15 & 16..............J
Mascabauo dé «»arabo en bocoy.
Inferior á regular.........i
Bueno á superior........... »Sin	operaci	-nes.
Cotisuino.................J
tí RES, CORREDORES DE SEMANA
Da cambios y acciones. — D. Manuel Sentei-aty D. Servando de Ja Huerta.
De frutos.—D. Ramon Juliá y D. Romualdo Kd de iu.
j Habana 3 de Noviembre d* I»71. nació Peilalvtr,
RI Studien, ¡y.
Don Francisco Calvo y cal dee3taplaza,
Madurga, 2? Ayudante y Fis-
HalJácdose ausente de esta Capital el paisano d in Ramón Govante», á quien estoy procesando por et delito d * infidencia; usando de la jurisdicción que las Reales Oidenanzos eonctde t n estos casos á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto y pregón á dicho don Ramón Go-vantes, señalándole la Real cárcel de esta ciudad donde deberá presentarse i ersonalmente dentro del término »Je treinta (lias, que se cuentan desde la fecha, ád»r sus descargos y defensa; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por s r esta la voluntad de S. M.
Filóse y pregóneseesle »dicto para »jue venga á no* tifia de todos.
Habana 3 de Noviembre de 1871.—Francisco Calvo. Por su mandato, S bastian Qatell.
Don Simón Ruiz de Luzuriagu y Bengoa Teniente Coronel graduado Comandante dé Iufanterífj y Fscal en t sta Plaza etc.
Por este mi i-egundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del 4? Batallón ¡Movilizad* » do Castilla;JoséRa-mon Bodrigut z y Martínez, á quien estoy sumariando por el delito derobodedioz y seis mil pesos, señalándole para su presentación la guardia dei Principal, sita en e Cuartel*!» la Fue. za, debiendo verificarlo eu el término de veinte dirs coma ios desde el dota fecha y denocom parecer en ei referido período, se seguirá ia crusa y se fallí raen rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario, sii| mas llamarle nj empjazaile por hallarse así prevenido eu lias Ordenanzas del Ejercito,
Y dispuesto i orel Sr. Fi-cal a publicación de este edicto, libio ei presente de su Orden en la Habaua á 30 do Octubie de 1871. —Ruiz ds Luzuriaga.—El Secretario, Francisco de Arias.
Don Francisco Calvo y Madurga, tegua do Ayudante y Fiscal de esta plaza.
Hallándose ausente de esta Capital el paisano don Ramón Xiques y Entralgo, á quien estoy procesando por ei del tode infidencia, mando de lajurisdiccion que ias Reales OnLnai.zas concede en estos pasos á lq* Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por e-te mi primer edicto y pregón á dicho D. Ramón X'ques y Entralgo, señalándole la Real Cárcel do esta ciudad, nonio deberá presentaise personalmente dentro del lérmioo de treinta dias, que se cuentan det-de Ja fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no com-pai*ecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sen-tenciaiá en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin m; s llamarle ni cmplazarl»* por ser tsta Ja voluntad de S. M.
Fíjese y prcgónesi este edicto para que venga á noticia do todo».
Habana 31 de Oolubre <lo 11T1.—'Francisco Calve. Por su mandato, Sebastial (Jatoll.
Don Simou Ruiz de Luzuriaga, Teniente Coronel gra-»luado, Comandauta de iufunteiía yfiscal eu esta plaza etc.
Por e ta mi piiiner edicto, sito, llamó y emplazo á
D. Manuel Socorras, por el delito de infi lencia y resistencia de los agentes ue la autoridad, señalándole para su presentación la guardia del Principal, sita en el Cuartel de la Fuerza, debiendo verificarlo en el térmi ne de treinta dias contados desde el de Ja fecha y de no comparecer eu el referido período se seguirá la causa que se le instruye y fallará on rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarlo ni emplazarlo por hallarse a*í prevenido eu las Ordenanzas del Ejército*
Y dispuesto por el Si*. Fiscal ia publicación de esto edicto, libro ei presente de su órde» en la H <bana á 30 ds Octubre de 1871.—Ruis de Luzuriaga. El Secretario, Frían luco de Arias._________________
C olegio «lo Coi'i'edwi’C», Notarios coineiriaiei «Se la Habana,
asa»
CAMBIOS.
......1
li 3 á isjp.: 14 á 16 p.S
P. 60 div. . 8 dtv.
Madrid.................
Barcelona................
Santander...............
Bilbao..................
San Sebastian...........
Cádiz...................
Sevilla.................
Otras plaüas »ie España ...
Lóndrps.................
Lóndres.................
Liverpool...............
Liverpool pag? en Lóndres Bristol.................
Bristol pag? eh Lóndres.... j- 21 á £1J p.§ P. (íOdjv.
Gasglow.

Glasgow pag? en Lóndres. .....
Grenock....................
Grenook pag. en Lódres.....
New York...................
Boston.....................
Boston pag? en N. York.....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork
Filadelfia.................
Filadelfia pag? en N. York....
New Orleans................
New-Orleans pag?en N. York
Mobila..................... i
Mobila pag? en N. York.....I
Portland................... f Sin variación
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Bahgor, pag? en N. York....|
Providencia................ |
Providencia pag? en N. York.
iMontreal.................. i
Montreal, pag? en New York.. I
ilristol...................
Bristol pag? en N. York ...
Wdimington.................
vVilmington pag? en N. York.
tlalifa’x.............
Ha ti fax, pag? en New York...
Frankciort.................
Franckfort pag? en N. York... j
Oro del cufio español......
Descuento mercantil........ j,j’
MERCADO NACIONAL.
AZOCARES
Blanco trenes de Derosne y í
Rillieux, bajo á regular.} 14 :
Id. id. id. id. bue-1 ,,
no á superior............f 15.
Id. id. id. florete.... J-13.
Cogucho Inferior á regular!
n? 8á 9 T. H]............j*93.
Idem bueno superior n! 10 a }
11 id.....i....... “£l0ál0J.
i«»m.
Id. bueno 15 á lí id...... 12 á líi.
Idem superior 17 á 18 id... 13 A 13J.
Id. florete n? 19 á 20 id.. 13¿ á 14.
MERCADO EXTRANJERO.
Número 12...................meroado flojo.
; rs.
s ?
1 i \
• 'S AS	i NT«*
Ilustro Ayuntamiento da Ságúa la Grande.—tK. taría. Aprobado por el Excmo. tír. Gobernatlor Supe-rior político el pliego de condición* s que ha de s-ivir para contratar el «slublecimieuta del alúmbralo publico (lega* en e-ta villa, »ISr. Presidente ha impuesto s pu-bliijue por término de un mes para que los que te interesen | retenten sus solicitudes en *d papel correspou-dieute con sujeción gl pliego de condiciones qu * se ¡y. serta.
Y liara general conocimiento se publica eu lus icos local» s y Gaceta do la Habana. Kdgna la Gran-G. Aguilera y Z »j as.
riódicos local» s y de 31 de Octubre dé 1871
Pliego de condiciones que ha de servir para eoutratar el
establecimiento del alumbrado público de gaieu cata villa.
Artículo 1? Tqdos jps trabajos necesai*iq3 narg <¡l establecimiento del gasómetro y del alumbrado”públi-coserán por cuenta dql eoutratista y empezarán a efectuarse dentro de un año ó áules si fuese posible á contar dt sdela fecha en que se apruebe el remate, debiendo quedar terminada* las obras al año de haberse empezado.
Art. 2.’ El contratista deberá colocar por «hora Ja tubeiía principal eu ias pinzas y pasto* y eu las callpn de Colon, La Gloria, Estrella y Cruz, y «n las »leí Pro* gresobastalacaPodeTao m, Ofiente hasta la de Casa* ri-go Ó Intendente Ramírez entre las de Ja Caridad y Musas, sin perjuicio de poderlo haceren las demás que juzgue conveniente ó en las que sucesivamente les exija el I. Ayuntamiento por creerlo necesario.
An. 3? El contratista quedará autorizado para zanjarlas callts donde debacoiocuise la tubería volviéa-dolas á cubrir á su costa hasta dejarlas en el tnismoesia-do enquese encontraban sin lastimar la» clocas.
Art. 4? La cañería para p¡i alumbrado de!i»s canta particulares y edificios públicos será de cuenta 'del cotí tratista basta la salida ü'el reloj, siempre que la distaucia á partir desde la cañería principa) uo excedaíde diez varas castellanas, y io que pase de esta me<ji<}a se satiafa. lá por quien corre*ponda á la empresa á razón del iír-tniuo medio que cueste cada vaia según ei pródo cor* riente.
Art. 5? En las calles mencionadas, plazas y pastea donde deberá colocarse por ahora Ja cafieria principal podiá exigic el I. Ayuntamiento el número de farol« que creyese necesarias piara el alumbrado público, el cual se calcula en 180 colocadas á distancia de 40 vara* unas de otras en las calles y proporcionalmente eú 1« plazas y fíaseos según la figura que tengan, siendo de cuenta del eoutratista el cosio délas fep las, pilares y pescantes y el de instalación hastael estado de po(hr»e alumbrar.
Art. 6? Será obligación dei empresario compiqr ai I. Ayuntamiento Jas farolas, pescantes y pilastras qqe boy tiene empleados por el precio de 10 esoud<2i las primera?, 5 los teguudos y 40 las últimas y que las deuiat farolas, pescantes y pilare? que necesitare y einpkepira el servicio deberán ser de la mi-ma figura y materiales que las existentes.
Art. 7? Las farolas del alumbrado pública debería euce -derse al oscurecer produciendo una iuz de cuatro piés (¡úb cos por hora y permanecerán alumbrando basta que.amanesea en las nochos que no hubiese luua to-d..s aquellas quesa encuentren colocadas en la* esquinas de las calles así como ia de los centros de Jas plazas y paseos apagándose ias restant- s á las 12 de la uocbe cuando por el curso natural de ia Juua se ocultase áute^ de las 12 quedará el contratista obligado á eneekder ias farolas.
Art. 8? Eu las noches que haya retreta y en las de Natividad alumbre ó no la runa se encenderán todas las farola* do la ptuza eu que tsnga lugar ia primera bes a que termine aquella, y en Jas restuutes duraifte tuda la noche,* y cuando por alguna circunstancia extraordinaria á juicio dei tír. Tenients Gobernador se requiriese, alumbrar una ó mas calles de ia población ó todas la* que cuenten con cañerías, plazas y paseos se harán encender por el contratista, pero en tal caso precederá Orden escrita de ia Autoridad referida 6 del Presidente del I. Ayuutamient»/ too taauteiaciou necesaria.
Art. 9? Este contrato á contar desde el di.> en que se encuentre colocada la tubcríajó instalado el alumbrado público en h s calles, plazas y paseos referidos JutaM por el término de 20 «ños paraátnbos contrayentes; en cuyo período no podrá ninguna empresa ni persona particular tolocar cafierias para el alumbrado de gas en in» calles donde estuviese instalado por efecto de este contrato y gozará ademas el derecho de tauteo para ¡estalle-cer el alumbrado en otras cali»* donde no existiere siempre que el Ayuntamiento no le exija tu colocaoiun según lo previsto en el artículo 2?
Art. 10. El j. Ayuntamiento abonará al contratista mensualmente ia s naa de seis escudos por cada uuu de las farolas que se coloquen para el alumbrado público por las qüo permanezcan encendidas toda ia nuche,y 5 escud' » por ias que se apaguen á ias 12: en la iuieú* gene a de que si exigiese disó mas quemadores eu alguna de ella pagará por cada uuo ios tipos señaladis. A ios 5 años de establecido el gasómetro y de regir est» contrato se rebajarán les prócios sefialadoa por cada Iu» á 5 escudos 400 milésimas mensual» s cuyo ptécio quedará subsistente hasta el vencimieuto de los 20 años extipu* ludes, peroadvirtiendo que siel ciecimiento déla población fuese tal »fue demandase el alumbrado d# todas la» farolas durante toda la noche, podrá exigir.o el Ayuij11* miento sin alterar el til imo prééio señalado de 5 escudos 400 milésimas.
Art. 11. El alumbrado de los edificios públicos se satisfará por el I. Ayuntamiento 0 Ja Corporación o 1* Autoridad que lo re, resente al respecto de 8 «scudosp?1 cana 1000 piés cúbicos de flu duque consuma. Los p»r‘ ticuiares que dcsteu aiumbtarso con gas satisfarán á 1“ Empresa 10 escudos por Ja misma cantidad defluido.
Art. 12. Ei I. Ayuntamiento cubrirá con esptoi»1 exaotitudy preferencia el costo mensual del alumorw publico, peio si dejase de hacerlo en cuatro meusualid»* des consecutivas el contratista quedará exceptuado o* Ja'obligación de dar el alumbrado público.	.
Art. 13. El Empiesario no responderá á casos f»r" tuitos que le impidan el cumplimiento del contrato y cuando por causa de ellos se suspenda paroial ó total* mente el alumbrado público cesará ó se reducirá en pf°" porción el pago que va estipulado en el artículo 10. “J casos semejantes se entenilerá obligado el tootratisl# “ sustituir provisionalmente con una brevedad ración*1' mente posible cou lucra de aceite ias que dejeda meen* der con gas mióutras remidió Jas faltas quese opong»0* este alumbrado, á fin de que por ningún motivo «*c®f toen casos fortuitos é irremisibles dejen da estar alunj' bradas de uuo ú otro medo ius calles y piazas comptenj didas en este cpntiaio. Guando tal cosa acontezca, Ayuntamieuto abonan! al propouente por cada lu* ”, aceite deladurac.on da las del gaslos precios siguiente^ 5 escudos por las luces qu • permanezcan toda ia uoCfl y 4 portas quese apaguen Alas 12.	,,is.
Alt. 14 tíi por de cuido ó negligencia ^e\.c*ntjrJfai-
ta faitaseel alumbrudopublico y no ser.medíase
ta que lo ocasionare con la brevedad que exige, 4UÍ rá el Ayuntamiento facultado para hacerlo ácos“ , ia empresa que se sujeiará siu apelación á lo que rd tare.	¡,
Art. 15. El contratista debeiá garantir la Pr“Pj,9
clon que haga cou un dipósit* eu caja da 401)9 y si obtuviese el remate, se le devolverá el depó?n° ' pues de tíi tuzar el cumplimiento de su oomP{ürIfOB hipoitcando á favor d-1 Ayuntamiento las .Iíbr jJ aparatos y enseres del gasómetro duraute el tiemp este contrato...	i 4 f»*
Art. 10. El Ayuntamiento quedará obllgáuo j4
cilitaoal contratista los terreno* «pite necesite I,4r*g0 instalación de Ja fábrica eu ei punto que iiaeno» ,, cause á Ja población, cuyo; terrenos deberán *t'r a ’«3t rid rs por ia empreaa á Jo» 5 afi*;« »le estableció* y * ei mi.-ino valor que los hubiese comprado el I-tamiento.	, 1Jj8t«M
Art. 17. Los edificios y sus dependencia», ®^l)8 coi
rial ñjo y semoviente y los’ esclavos ó emancipad que cuente ia Empresa para su explotación ^ aeeui-exceptuados por el término del conuafo y ,^ULjo n»' pies en ios trabajos de instalación del pag® u® jeBo* puesto ó arbitrio municipal cualquiera que 8®u^,ec¡esi¡8 urinación ya < stuvie-eu establecidos ó se están,
«u io sucesivo.	, re ja in*
Art. 18 Toda cuestión que sa -u»cita*« so contr** terpretreion, aplicación ó cumplimiento de e»w