Obras públicas, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de manifiesto en ámbos puntos para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se urreglarén exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos corados, admitiéndose solamente durante la primara media hora del acto. Los pliegos deberán c ntener el documento que acredite haber con* si raudo como garantía provisional para poder torrar parte en la licitación la cantidad de dos mil quinientas pesetas, depositada al efecto tn la le-Hurería general de Hacienda ó en la Administraron local de Baracoa. Serán nulas las proposición© i que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse a una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientos cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1871.—El Inspector gt neral, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION
Don N______N______vecino de..............en-
terado del anuncio inserto en la Gaceta de.... .. de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de recons-truecion del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la
cantidad de..............
Fecha y firma,
tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Enrique Pn-lleiro, oficial priinei o de la Contaduría central d e Hacienda de esa Isla,—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’’
Y acordado su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta parí general inteli-
gencia.
. Habana
Î7 de Julio da 1S71.
El Intendente general, Joaquin M. do Alba.
Do conformidad con lo propuesto por la Junta Directiva de la Comisión de vigilancia de la Aduana de Casilda, he acordado que para la renovación de lu misma en el turno que empezará en 1 ? de Agosto y terminará en 30 de Setiembre próximo entren á funcionar los Sres. Vocales y Comisionados que nombrado al efecto y que se designan á continuación:
D. Juan Plana», Presidente.
.. Santiago González, Vocal.
.. Antonio Cacho, id.
.. Julián de la Vega, Secretario.
... Gustavo Fischer, Comisionado.
. _ José Echavarria, id,
... Agustín Dúzell, id.
.. Ramón González, id.
.. Gabriel Llamas, id.
.. Fermín Pons, id.
... Francisco Poíeti, id.
... Manuel Llano, id.
.. Bernardo Villazon, Suplente.
.. Eugenio del Camino, id.
En virtud de lo dispuesto por ol Excmo. Sr, Gobernador Superior político se ha señalado el día 3 de Agosto próximo á la* doce de la mañana pata, la adjudicación en pública subastado las obras de reparación de la draga Cristina y los gánguiles del tren de limpia de la Habana, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á sesenta mil Trescientas veinte y cinco pesetas con cincuenta y un céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la ins-1 ruccion vigente,en la Inspección general de Obras públicas, calle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma para conocimiento del pú blico todos los documentos qne han de regir en la «ontrata.
I.as proposiciones se arreglarán exactamente ¡it modelo adjunto y se presentarán en pliegos cernidos, admitiéndose solamente durante primera metí ia hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Terrería general de Hacienda la cantidad de tres mil jicsetas. Este depósito se devolverá en el acto á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas reservando como fianza el correspondiente al r ematador. Serán nulas las proposiciones que J liten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada, y en el caso de procederse nna licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientas cincuenta pesetas.
Habana Julio 18 de 1871.—El Inspector general. Eduardo F Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N.......N........vecino de_____..entera
do del anuncio inserto en la Gaceta de........de
los requisitos que so exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del tren de limpia de la Habana, y de todas las obli gaciones y derechos que señalan los documentos que
de regir en la contrata, se compromete á to-mar por su cuenta dichas obras por la cautdai ne.......
Fecha y firma.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha de ayer se ha señalado el dia 10 de Agosto próximo á las doce de la mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, cuyo impone según presupuesto aprobado asciende á ciento ochenta y nueve mil doscientas veinte y cuatro pesetas con sesenta y tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la íns-ti uccion vigente en la Inepecciongeneral de Obras públicas, calle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cernidos, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cinco mil pesetas, depositada al efecto en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al principiar el acto del remate se leerá la Instrucción citada. En el caso de prooederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de quinientas pesetas.
Habana 12 de Julio do 1871.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo da proposición.
D. N N.........vecino do.......enterado del
anuncio inserto «nía Gaceta de.........délos re-
quisitos que se exijen parala adjudicación en pú* hlica subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichus obras por la cantidad de.......
Fecha y firma.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica coniecha 24 de Junio último á esta Intendencia general la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey (Q.D. G.) ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Estéban Me» nendez y Tuya, oficial cuarto de la Administración local de la Aduana de esa capital.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y de« mas efectos.”
acordado.su cumplimiento en 18 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Julio de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica «on fecha 24 de Junio último a esta Intendencia general la Real órden siguiente;
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [Q. D, G.] ha
Lo que so inserta en la Gaceta oficial para que tenga la publicidad debida-Habana 27 de Julio de 1871.
JoaquinM. de Alba.
Administración Centratile (lacteada pública.
Como el dia 30 del corriente, señalado para que tenga efecto la subasta de adquisición y colocación de una báscula en los almacenes de la Aduana de este puerto es festivo, se suspende la licitación hasta el dia siguiente 31 á las doce de la mañana, debiendo celebraras oon sujeción á las prescripciones publicadas.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, para conocimiento de las personas que deseen interesarse en la subasta.
Habana 28 de Julio de 1S7L.—El Administrador Central, Antonio Ñoñez.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta celebrada el dia 19 del corriente para la adquisición y colocación de una báscula en los almacenes de la Aduana de este puerto; el Excmo. é limo. Sr. Intendente conformándose con el parecer de esta Administración Central ha tenido á bien disponer que se repita el acto señalándose para ello el dia 30 del actual á las doce de la mañana, bajo el mismo tipo y condiciones publicadas en la Gaceta en los dias 10 y siguientes del presente mes.
Lo que se circula por medio de este periódico oficial para que llegue & noticia de las personas que deseen interesarse en la licitación.
Habana 20 de Julio de 1871.—El Administrador Cent ral, AnU nio Nuñee.
10. Las proposiciones se presentarán en las respeo-tivas administraciones hasta media hora antes de la se-ñiluda para el re uat-, eu pliegos - errados y ajustados al modelo ¡u • se i i «arta al pié ue estar c (adiciones y serán gara unías c <a carta ue pago que acredite haber de-pt sitado ei Imitai -o en la Tesorería Central ó Ueposita-ría de Santiago de Cuba, la cantidad de mil escudos en efectivo cuya carta de pago,se acó npaflárá á la proposición 6 se presentará eu el acto de la subasta, pero antes de abrirse ninguna Ue las prup isiciones.
11.	lili remate será adjudicado ai que ofreciere uu aumento mayor de tanto ir cunto sobre el valor dado til ganado en tasación. Si s > presentasen dos ó mas proposiciones de un mimo tip >, so abrirá una licitación
! oral de quince minutos, soiament» entre loa autores de I las mismas.
12.	Ei Imitador á cuyo favor se adjudique el remate 1 entregará á los ocho dias de notificado en lus «aja* de la 1 Hacienda diez mil escudos como garantía del cumplimiento Ue la obligación que contrae, los cuales uoie serán devuelto- hasta a liquidación final del contrato.
13.	El rematante no podrá extraer ganado de la fin ce, sino por valor iguala iagarantía que tenga eu poder
j He ia Hacienda; pero si una ve* reconocido y tasado el : que se declarase en estado de .saca, le conviniese extrar-¡ lo de una vea, podrá verificarlo entregauoo anticipada-! mente su importe.
14- Ei representante de la Hacienda no permitirá ; extraer de la finca mas ganado que el dei valor igual al de I la fianza, que tenga prestada »1 contratista, expidiéndole certificación de cada entrega y no procediendo á verifi-! car otra sin la presentación de la carta de pago de ha-; ber ingresado oirá cantidad igual á la fianza 6 completa-¡ do esta-
15.	La falta del rematante á cualquiera délas condiciones ocasionará su rescisión, sin derecho á reclamación alguna y quedando en beneficio de la Hacienda, la cantidad que resulte en poder de la misma, sin perjuicio á la indemnización de los dañosque á sus interesespue-
; dan irrogarse.
16.	Todo» los gasto» que se oiginen en el recuento j recogida del ganado y demás por consecuencia de esta ' »ubasta, serán de cuenta del rematante.
17.	Los depósitos hechos por proposiciones que no sean udmitidas, serán devueltos inmediatamente después d» celebrada la subasta.
18.	No se considerará adjudicada deflnitiv*m»nte el remate hasta que no recaiga la aprobación do la subasta del Excmo. ó limo. Sr. Intendente general.
Habana 24 de Julio de 1871.—El Administrador Central, Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
El que suscribe [ó los que suscriben] enterado del pliego de condiciones publicado para la enagenacion del ganado mayor y de cerda que se declare en estado de saca de la hacienda Caugeri acepta dichas condiciones y y ofrece quedarle con el mencionado ganado abonando d la Hacienda su tasación y tanto por ciento mas sobre la misma.
[Fecha.]
[Firma con el domicilio del licitanto.]
Habana Julio 24de 1871.—G. Nogueras.
Adnilnistrnci«in local de Hacienda pública de lu Habana j su jurisdicción.
El Sr. D. Ignacio Villar y Muro, Administrador que ha sido de Contribuciones de Santiago de Cuba se presentará en esta Administración en el término de quince dias, por si ó por medio de apoderado á reintegrar la cantidad de 389 escudos 999 milésimas ó sean 974 pesetas 95 céntimos del alcance que le resultó eu el exámen de la cuenta de gastos de la referida Administración de Contribuciones del mes de Octubre de 1867, presupuesto de 1867 á 68: en la inteligencia que de no verificarlo se procederá á lo que por la ley corresponda.
Habana 26 de Julio de 1871—Ei Administrador, José del Campo.
Administración Central de Lotería».
Aviso al público.
El mártes 1. ° del entran te mes, á las siete en punto de su mañana, se introducirán públicamente en los respectivos globos, después de un exámen excrupu-loso las 517 bolas que se extrajeron del sorteo núm. 865 con las que se completan las 22000 de que se compone el ordinario 866, así como los 517 prémios que le corresponden que con las 10 aproximaciones, hacen el total de 527, -dáhdose en seguida principio á la extracción de dicho sorteo.
Durante los ooho dias hábiles siguientes al referido sorteo los Sres. suscritores podrán recojer en esta Administración los billetes correspondientes del sorteo 867, trascurrido los cuales se dispondrá de ellos.
En la Colecturía pagaduría anexa á esta Administración, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su justo precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 24 de Julio de 1871.—El Administrador Central, Adolfo Gasset.
Administración especial de (llene» del Estado.
Habiéndose servido disponer el Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda que se saque nuevamente á licitación en pública subasta la enagenacion del ganado mayor y de cerda que se halle en estado de saca, del existente en la posesión nombrada Cangeri situada en la jurisdicción de Guantánamo, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en la subasta presenten sus proposiciones con sujeccion al adjunto pliego de condiciones y modelo en la inteligencia de que el acto de remate tendrá lugar á las 2 de la tarde del dia 19 de Agosto próximo, simultáneamente en esta Administración Central de propiedades del Estado y bienes embargados sita en la calzada de Galiano núm. 102 y en la Administración da Hacienda de Santiago de Cuba.
Habana Julio 22 de 1871.—El Administrador Central, Diego García Nogueraz.
Pliego de condiciones para la enagenacion en pública subasta del ganado mayor y de cerda que «a halle en estado de saca del existente en la posesión nombrada Cangeri situada en el término jurisdiccional de Guantánamo:
1.*° Se subasta el ganado mayor y de cerda que so doclaro eu estado de saea del existente en la poseiion denominada Cangeri término de Guantánamo y procedente de bienes desamortizados.
2.80	El ganado que haya de sacarse será designado por el perito que al efecto nombre la administración, con presencia del representante de la misma y el rematante ó »u delegado,'que no podrá desechar ninguna de las reses que fuesen designadas.
3.80	La tasación del ganado que se designe para la saca, se verificará por dos peritos nombrados el uno por la Administración y el otro por el rematante, á no ser que este se conforme con la tasación que hiciere el primero. En caso de discordia decidirá un tercero elegido por el representante de la Hacienda que podrá serlo entre los guardas de la finca.
4.80	Tanto para la designación del ganado como para su tasación, se sujetarán los peritos á lo dispuesto en el art. 63 del Reglamento de 12 de Agosto de 18*4 sobre la materia.
5.85 El rematante no podrá exigir la entrega de mas reses que las designadas para la saca, teniendo especial cuidado el perito y representante de la Hacienda de que quede en ia finca el número de reses que se considere necesario para su dotaciou y mas especialmente las que estuviesen en »ría.
6.80	Según se verifique el recuento y señalamiento do reses, quedarán éstas á disposición del rematante ésu delegado, para extraerlas según se dirá mas adelante, pero siendo de su cuenta desde entonces los gastos de guarda, sin responsabilidad por parte de la Hacienda, dei desperfecto ó pérdida que pudieren esperimentar.
7. El representante de la Hacienda, llevará nota
circunstanciada de las reses que diariamente se designe de saca, así como de las que extraiga el rematante, la que será firmada por este y uno de ios mayorales de la finca. Ei rematante cuando extraiga ganado, dará cuenta á la autoridad competente & fin de llenar los requisitos de la Ley,
8.89 La operación de la saca no podrá exceder dedos meses desde la fecha de la adjudicación del remate y si accidente de fuerza mayor lo retrasase, se pondrá en conocimiento de la Administración con la oportuna justificación, para que acuerde lo conveniente.
9.85 Se verificarán dos subastas simultáneas como dispone el art. 78 del Reglamento de 12 de Agosto de 1864, la una en la Administración Central de propiedades y derechos del Estado y ia otra en la Administración de rentas de Santiago de Cuba, en cuyo distrito administrativo radica la finca y que tendrá lugar el 19 de Agosto próximo, á las2 de la tarde de dichedia.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Pesos.
ts.
Una casa, calle de la Concordia N? 128, en...
Idem idem Escobar 88....................
Idem idem Marqués de la Torre 29........
Idem idem San Andrés 4, Mariauao........
Idem idem Velazquez 11, Cerro...........
Dos solares, Santa Teresa, idem.........
Una casa, Cantarranas, Puentes Grandes....
Idem idem Quinta, barrio de Concha......
Idem idem, Marina 1, ídem...............
Idem ídem, calzada de Concha 5, idem....
Idem idem, idem idem 7, idem............
Idem idem, idem idem [á Respalda] idem.
Idem idem, idem idem, idem, idem........
Nueve accesorias, idem idem, idem, &....
Una idem, Marina, idem, en..............
Varios solares, idem idemen idem, en....
Tres idem, San Lázaro éntre Príncipe y
Carnero, barrio de San Lázaro......
Una ciudadela, Fomento 29, idem de Jesus
del Monte..........................
Un solar, idem, a) fondo del núm. 316, id...
Una casa, Jesus del Monte 167, idem.....
Cinco idem, contiguas á la quinta “Améri-
ca” Luyané í.,
Una idem, Neptuuo 152.................
Idem idem, Universidad 26.............
Idem idem, Perseverancia 47...........
Idem idem, O’Reilly [aajos] 50.......... 102
Idem idem, Perseverami» ,58...........
28	
42	50
14	
17	
14	.....
6	
12	
25	50
17	
L2	75
12	75
10	
10	
4	25
4	25
12	75
6	50
25	50
2	
20	
30	
84	
4	■25
68	
102	
17	
Los que deseen hacei proposiciones, pueden ao*dir por medio de instancias ea papel del sello 8? á estas ofi. oiua» Galiauo 102, dentro de lo* cinco dias siguientes ai tu que se publique por piimera vez este anuncio, en la inteligencia que se adjudicará á favor dei mejor postor de los que sé presente* en el referido plazo, el cual deberá dar ctfmo garantía un liador á satisfacción Ó depositar el importe de un trimestre eu seguridad de los venemneflios corrientes.
Habana 12 de Julio de 1871 .^Diego García Nogueras.	__________
Obispado de la Habana.
Stcretarla oe gobierno.
El M. I. Sr. Cíeberuador del Obispado eu ausencia del Excmo. é Iln». Sr. Obispo Diocesano, ha tenido# bien resolver qu#el Jubileo Circular que correspondía á Ja iglesia de térnino del Santo Cristo del Buen Viage de esta ciudad, dade el dia siete hasta el trece del próxi mo Agosto, pase jo? traslación á la del Monasterio de Santa Teresa de Jesús y el Jubileo que debia ingresar en esta última el iiá catorce hast i ei veinte del propio mes, á ia citada ijjesia del Sto. Cristo del Buen Viaje.
Lo que de órdtu de S. Sría. se anuncia á los fieles, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los consiguientes efecbs.
Habana 27 deíulio de 1871.—Miguel Y. López, Secretario.
Audieucia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—lor el Gobierno Superior político en coraunicacioi do 17 de este mes se dice al Excmo. ó Ilion. Sr. Presidente de esta Real Audiencia Prebrial lo que sigue:
“Excmo. Si—El Presidente de la Junta de Gobierno de la esa de Beneficencia y Maternidad de esta capital lnsolicitado de esta Superioridad en expediente inamido al efecto, que no corresponde al Gobierm eclesiástico disponer la anotación en las partidts bautismales del reconocimiento por sus padres de los niíos expósitos, ni á los Escribanos otorgar escrituus del mismo sin llenar previamente las íormalidadis legales. En lo* artículos 25 y 26 de iu ley 5 ?, libro 7 ® de la Novísima recopilación se dispme la pnutual observancia de las leyes canónicas y civiles, que declaran perdida la paria potestad y todos los derechos sobre los hijos por el hecho de exponerles sin acción á reclamar su entnga aunque se obliguen á pagar los gastos que bajan hecho. Esto no obs* tante, si ante la Justicia Rütl se hiciese el recono« ci mié uto filial do algún expjsito se recibirá justificación con citación del Siálico del Ayuntamiento, ó Fiscal, y bien probadala filiación legítima ó natural se dará el auto dedamtono ai ecónomo del partido para que la envii al Administrador de la casa de Maternidad/ peroesto ha de ser por lo que resulte favorable alexpóiito en lo sucesivo ytpor ningún otro motivo par. entregarlo a 1 » padres ni para qua estos adquierai sobre él aerimi alguna, aunque lian de quedar sompre sujetos a las obligaciones naturales y civles para con el expósito, de que no pudienn libeitarse por el hecho execrable de haberlo expuesto. Se exceptúa el caso de haber expuesto el hijo por estrema necesidad, y haciéndolo constatante la Real Justicia y (leclarámbse por senteniia podrá reclamane, y deberá entregarse, resarciitulo ó no los gastos hechos, sigua procediere r determinare lu R»al Justicia En virtud de tai terminante y motivada disposición, y de conformidad v0n lo informado por la Junta general del ramo, eiExcmo. Sr. Go-bernalor Superior político ha teniíq ¿ bien ac0r_ dar 83 acceda á la petición de la can da Beneficencia y Maternidad, dirigiendo al ef^0 |as comunicaciones correspondientes tanto á Vjé. como al Illno. Sr. Gobernador eclesiástico para\je se 8¡r. van dar las órdenes oportunas á fin de «rüar que en lo sucesivo se verifiquen los citados i'e\onoci» miemos por los Sres. Párrocos ó Notarios\,n ja forma que ahora viene haciéndose, sin la inteis^n cion que al piadoso Asilo corresponde de dere
Y de órden de S. E. lo comunico á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno, se lia servido S. E. proceder por acuerdo de este dia lo que con lo representado por el Sr. Fiscal dice así:
“Excmo. Sr.— El Fiscal dice: que aceedien-lo á cierta solicitud de la casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad para queso declarase no corresponder al Gobierno eclesiástico disponer a anotación en las partidas bautismales del reconocimiento de los niños expósitos por sus padres, ni á ios escribanos otorgar escrituras del mismo reconocimiento sin llenar prèviamente las formalidades legales, el Gobierno Superior civil ha dispuesto no se verifiquen en lo secesivo aquellos reconocimiento* por lo* párrocos ó notarios en laforina que ha venido haciéndose sin la intervención que á la expresada Casa corresponde y lo comunica á V. E. para los efectos consiguientes respecto á lo* Notarios ó Escribanos. En su vista y no encontrando el Fiscal que la disposición reglamentaria de que se trata se oponga en nada sino que antes al contrario es conforme 6 la legislación que rijo sobre la materia [ley 5?, título 37 libro 7? de la Novísima Recopilación,] es de parecer deque puede circularse dicha medida del Superior Gobiernoá los Alcaldes mayores á fin de que á su vez, la hagan saberá loa escribanos ó notarios de *u distrito respectivo para su observan eia, diciéndose usi er. contestación al Sr. Goberna dor Superior civil.—Habana Julio 27 de 1871.— Vida.—Vistos: como parece al Sr. Fiscal. Pro veidoy rubricado por los Sres. del márgen en pleno de que certifico.—Habana y Julio 27 de 1871. Está rubricado por los Sres. Presidente de la Audiencia, Calveton.—Magistrados, Villanueva y ¡Vtiiñiz.—-Mir.—Estrella.— Undaveitia.—Sánchez Fuentes.—Peray.— Moreno.—Carrasco Montai van.—-Villanueva y Montoya.—Soler y Espalter. Presente ol Sr. Fiscal.—Dr. José Giralt.”
Y do órden de S. E. libro la pi álente circular á los finos que quedan expuestos.
Habana 27 do Julio de 1871.—Dr, José GL rali, Secretario.
halle estrictamente redactada cou arreglo al modelo que se acompaña y cuyo tipo fuere mayor que el del precio marcado en la relación que Va unida al exae-diente.	*
15.	Las proposiciones se presentará eu pliegos cerrados y á ia hora señalada para el remate serán abiertos por el Secretario del Triounal Ue subastas, á preseuoia de los licicadorar, adju iicánlose el servicio á favor da la proposición mas admisible por beneficiosa.
16.	Eii el posible caso de que se presentasen dos 6
sKGliMíA SECCIO*
-KICINA8 UHNKKAJ.Kh.
Jelatura «le Administración «le Malina «leí Apo-tadero de la Habana.
Secretaría.
No habiéndose presentado licitador para ia subasta de la construcción de 30 fráguas para las caflom ras y acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 21 del actual, se proceda á nueva li-citaoiou con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en el número 169 del Diario de la Marina y Gaceta oficial de 18 del que cursa, ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invité de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener efecto ante la misma Corporación el dia 10 do Agosto próximo á la una de la tarde.
Habana y Julio 24 de 1871.—Carlos Muie y de Lan-guenhein.
Atlminlstraciou Central de Correos.
El dia 30 del actual saldrá de este puerto para ei de Santander el vapor correo “I.-lade Cuba”
Hasta las dos de lá tarde del mencionado dia, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficio que se dirija á la Península y desde esta hora hasta media áutes de la salida d*l vapor correo se admitirá eu los cuatro buzones de alcalce que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con Ja condición de que han de llevar doble franqueo; sin cuyo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
En los buzones de alcance no sa admiten certificados.
Lo que sa anuncia ea la Gaceta para conocimiento general.
Habana 11 de Junio de 1871.—El Administrador, L. da Agola.
Intendencia Militar.
Anuncio.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y i propuesta de esta Intendencia, se hace saber al público que el 26 de Agosto próximo á Jas doce de ia mañana, tendrá lugar en lo» estrado» de esta Intendencia una subasta con objeto de contratar por el término de un año la asistencia hospitalaria de ios militares enfermos en Bahia-Honda.
Las proposiciones sobarán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, una hora ántes de la señalada para el remate; y en la inteligencia de que serán rechazadas las que no se encuentren en un todo conformes al modelo, y que á medida que se vayan abriendo se exigirán los certificados del depósito que previene la condición 13 del pliego respectivo, que con el modelo de la proposición se hallarán do manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia Mili tar.
Habana 27 de Julio de 1871.—De O. de S. Sria.—El Comisario de guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Pliego de con dieiones para contratar por el término de
uu año la asistenoia hospitalaria de Militares enfermos en Bahía-Honda.
1? El contratista se comprometerá á prestar ia asistencia á los enfermos del Ejército, Guardia Civil, Retirados, Marina de Guerra y demas que tienen dero cho á la estancia militar.
2í Para ser admitido en ei establecimiento e* circunstancia precLa que todo individuo vaya provisto de la correspondiente baja ó eusu defecto de Ja órden de la autoridad militar respectiva, recogiéndosele y conservando las ropas bajo la responsabilidad dei contratista, igualmente que las alhajas, dinero, armamento y demas efectos qu» llevare para devolvérselo cuando obtenga el alta ó entregarlo» ai cuerpo 0 clase á que pertenezcan en caso de fallecimiento.
3Í Facilitará inmediatamente á cada enfermo cama en sala preferente, si es Jefe, Oficial efectivo ó bien que tenga igual consideración; y todos ios demas en la» destinada» parala tropa, camisa limpia, servilleta y tedas las demas ropas que corresponden, como también lo necesario para el uso de alimentos, medicamentos y aseo.
4f Facilitará los alimentos que receten les facul tatlvos, como también las medxo.nas, siendo unos y otros de primera calidad. Las ropas de ios Sres. Jefes y Oficiales serán buenas.y las de la tropa decente, de hiendo conservarse siembre todas con limpieza.
5í La asistencia alimenticia de los enfermos ae verificará siempre con sugecion al plan de alimentos vigentes en los hospitales militares de eslaisJa aprobado por el Excmo. tír. Capitán General en quince ae Mavo de 1861.	J
6f Tanto los Üres. Jefes y Oficiáis» como Ja tropa han de estar servido cou esmero y puntualidad.
7* La Administración y ¡»anidad Militar, así como las autoridades militares, tendrán derecho á inspeccionar la asistencia que se preste á ios enfermos, indagando ai permanecen inas tiempo dei que exijan sus enfermedades.
8Í La asistencia facultativa estará á cargo de un profesor de medicina y cirugía de cuyo título se remi-• i .a cópia certificada por el comisario dsguerra r«spec-
UVo.
9Í El expresado facultativo llevará uu libro del movimiento de enfermos cuyo modelo su lo facilitará ia tíub-iuspeccion de tíanidad Militar con quien deberá entenderse para ios asuntes facultativos, remitiendo mensualmente los estados y notas que *e le exijan por dicha tóub inspección, para lo cual se la entregarán ios impresos necesario».
1*. Ei contratista rendirá cuenta inensualniente délas estancias causadas, para la cual se le darán instrucciones.
11.	El edificio que so les destine para enfermería deberá reunir lus condiciones de salubridad, ventilación y demas que deb.ii tener esta ciase de establecimientos.
12.	La conducción de los militare» que fallezcan en el ho»pital y ios demas gastes que ocasiune su enterramiento será de cargo ael contratista.
13.	Rara poder presentarse como licitador será necesario acreditar haber depositado en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración de Remas del punto respectivo, ia cantidad de doscientos escudos como garantía provisional para responder del éxito de la subasta, á lo» que no obtengan el remate le »erá revuelta su fianza provisional y la del rematador quedará en parte de la fianza definitiva que debe otorgar. El documento que acredite este depósito acompañará á la proposición que se presentare con sujeción á la condición catorce.
14.	No »• admitirá proposición alguna qu» no se
iniuo improroguble de cinco minutos, adjudicándose el ’ remete á favor ..el autor de ia proposición que mus mejórela suyaeu beneficio del Estado aunque fuese uná cantidad centesimal y si ni uno ni otro mejorase sua proposiciones, en este caso la suerte decidirá, otorgán-dose el remate al favorecido por ella.
17.	Rara ol caso de que el contratista no cumpliese las condiciones qu» expresa este pliego se tendrá por rescindido el contrato, siendo de cuent - del contratista los perjuicio» que por su causa «e ocasionen al Estado, cou esc# motivo, cuyo importo cubrirá la fianza.
18.	Celebrado que sea el remate, »e considerará como interino, hasta que recaiga la aprobación del JExcmo. tir. Capitán General.
19.	El contrato será por el término de uu año á contar de»de dicha aprobación, pudieudo prorogarne por cuatro meses mas, hasta la celebración d» otra, con la facultad oe poder ser rescindido cuaudo la Administración militar lo tenga por conveniente.
Habana 1? de Junio de 1871. R. S. J. Rabio Garzón. Adición. 20. La persona á favor de la qu , a» adjudique el remate dentro de lo» ocho primeros dias si-guienteal eu que »a >e comunique la aprobación, queda obligado á depositar en Arcas Ríales, la cantidad d« mil escudos en garantía definitiva del buea des»mpe. ño de su compromiso.
Habana4 de Julio de lo71. R. 8. J. Rabio Garzón. Hoy un sello que dice. ( «pitauía General ds la Siempre fiel Isla de (Juba. Estado Mayor. Habana 13 de Julio ^ie 1871. Aprobado. R. A. El General 2» Cabo interino, Venene.
Es copia. El Comisario de guerra Secretario Francisco Ruis y Perales.
Preoiolímite parala subasta do la asistencia hospitalaria militar de Balita-Honda por ti término do uu
año.
Ecds. Mis,
Por cada una de las estancias que se causen tanto de Sres. Jefes y Oficiales, como
da tropa, cuatro escudos............. 4 .........
Habana Julio 1? de 1871. R. S. Rabio Garzón. Habana Julio 13 de 1871. Aprobado. P. A. El General 2? Oabo interino, Vcnuenc. Hay un selloque dice. Capitanía General (le la Siempre fiel Isla de Cuba. Estado Mayor.
Es cópia. El Comisario de Guerra Seoreturio, Francisco Ruiz y 1‘eralos.
Modelo de proposición' s.
D. N......N.......vecino de..........enterado del
pliego de condiciones para contratar la asistencia hospitalaria de militares enfermos en Bahía-Honda, se comprometo á desempeñar dicho servicio con extricta sujeción á dicho pliego de condiciones y al precio límite señalado cou el ta .lopor ciento de rebaja á beneficio del Estado, siendo adjunta Ja carta que acredita haberse efectuado ol depósito prevenido en garantía de la proposición.
Fecha y firma del proponen te.
Anulada por el Excmo. 8r. General Segundo Cabo interino en su Orden de 10 dei actual, la subasta j ara contratar el suministro do víveres al Hospital Militar de esta plaza y demas provicionales que se establezcan, que tuvo lugar ei dia 4 del actual, se anuncia al público, que el 1? de Agosto próximo venidero á las doce del dia y por disposición de la misma Superior Autoridad de 20 del que rige, se verificará en los estrados de esta Intendencia Militar, [Edificio conocido por Pabellones Militares, Calzada de Bela»uoain] otra nueva subasta bajo las mismas condiciones que la anterior, las cuales fueron publicadas eu la Gaceta oficial del día 14 de Junio último y están de manifiesto eu la Secretaría de esta Intendencia y con arreglo al nuevo pliego de precios límites aprobado por S. E. en 20 del actual y que también se baila de manifiesto en ia expresada oficina, bien entendido, que las proposiciones se liarán con extricta sujeción al modelo que está expue-to en dicha Secretaría, extendiéndolas eu papel del selio 8?
Habana 22 de Julio de 1871.—De O. de S. S. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Banco Español «lo la Habana.
Dirección.
El Consejo de Dirección del Banco en virtud de su» laoultades, ha acordado en sesión ordinaria de este dia, elevar el capital del Banco hasta la urna de seis millonea de pesos, emitiendo al efecto la segunda sórie de dos mil acciones de á $600 cada una con la prima de uu 25p.g; bajo el concepto de quedar abierta la sua-ericion en la Secretaría del Banco, por el término de 25 dias, que empezarán á contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial, y de admitir, los jiedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan, cualquiera que sea su procedencia; entendiéudos» que el valor nominal de lus acciones con el sobre-precio del 25 p.§ señalado, se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban ios títulos 0 extraoto de inscripción respectivo y entrarán Jos mismos á iiarticijiar de todas las utilidades realizadas hasta el dia y de Jas que en lo adelante se realicen, incluso el beneficio de la prima qne han de abonar, teniendo ademas derecho al fondo de reserva ya constituido. Asimismo acordó el Consejo que la expedición de los nuevos título» se haga dentro de los ocho dias siguientes al eu que expire el término de concesión, en la inteligencia de que, si no se presenta alguno de los interesados á recoger los que les correspondan y pagar el importe de las acciones referentes, con la prima prefijada, durante aquel mismo término, podrá ojrtar el Banco, entre demandarles judicialmente para que lo verifiquen, con rejie-ticion de los daños y perjuicios, ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir sus debido» efectos se anuncia en esta forma.
Habana Julio 10 de 1871.—El Director, Miguel de a Puente.
Secretaria.
Quedando hoy abierta en esta oficina la suserlcion para el aumento de capital del Banco, bajólas condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de fecha do ayer, se hace saber al público que todas las personas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse de pasar al Establecimiento, esjiecialmente las que estén domiciliadas fuera de ia ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida ea estos términos:
D. N. N. natural de.......... vecino de.........
y de profesión........... se suscribe por..... accio-
nes del Banco Español de la Habana, bajo las base» establecidas que se están publicando y de que queda enterado.
Habana y Julio 11 de 1871.—El Secretario, Eugenio Arias.
•íOVDÍí ¡
opioi
«obleruo politico «lo la Habana.
D. Lamberto Glassi, bu acudido á este Gobierno «oUcitud de permiso para abrir uu establecimiento Abeitería en la calzada de Jesus del Monte número Sí En cumplimiento de lo resuelto por el Excr ó limo. Sr. Gobernador político se anuncia « solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de ( las personas que se crean perjudicadas con este proye puedan hacer sus reclamaciones en la Secretaría de « Gobierno dentro del preciso término de 15 dias á eon desde la fecha de esta convocatoria.
Habana y Julio 24 de 1871. El Secretario, M. Ferì
D. Luis Brochi, ha acudido á este Gobierno en so-lioitud da permiso para establecer una fábrica de extra-cion de frutas y destilación de perfumes, en la calle de la Esti ella número 185.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que las persona» que se crean perjudicadas cou este proyecto puedan hacer sus reclamaciones en ia Secretaría de esto Gobierno
dentro del preciso término de ocho dina á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Julio de 1871. El Secretario, M. Ferrer.
D. Ignacio Guzmau, ha acudido áeste Gobierno en solicitud de permiso para establecer una Albeitería y Herraduía en el pueblo del Calvario caserío de Mantilla.
Eu cumplimiento de 1) resuelto por »1 Excmo. é limo. Sr. Gobernador político se anuncia esta solicitud por medio de la Gaceta oficial á fin de que las persona» que se crean perjudicadas con este proyecto puedan hacer sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de 15 días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
HabanaSlde Juliode 1871. El Secretario, M.Ferror.