PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO
Núsn :iô8.
Viérnes ‘JH de
Diciembre de 1871. San Demetrio obispo y compañeros nnlrtires. Circular en el Santo Angel.
i-*ARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
■VUCINAS SUPERIORES GENERALES.
t,o ISIDIUO SI I'I RIOR POUTICO de la provine la do Cuba.
SECRETARIA.
El E icmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo: Sr. Gobernador Superior Político en telegrama fecha 21 del actual, lo siguiente:
“Gobierno Malcampo presentó dimisión aceptada por S. M. Se ha constituid* nuevo Ministerio forma siguiente: Presidencia y Gobernación Sagasta; Estado de Blas; Guerra Gaminde; Marina Malcampo; Gracia y Justicia Alonso Colmenares; Hacienda, Angulo; Fomento Groizard; Ultramar Topete. Esto nombro Ilustre marino que me sustituye Ultramar es garantía continuación patriótica política integridad territorio: al tener satisfacción participarla á V. E. Ruego os salude en mi nombre Ejercito Marina, Voluntarios y leales habitantes Isla.” ’ Lo que de orden do S. E. se publioa para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre do 1871.--ElSe eretario, Ramón 31 avia de Araiztegui.
fuó del Batallón Voluntarios de Ma'ánza», Alonso Di-catnpo Alonso, se presentará en la 67 ¡»eecion de e-ta Capí anta General dedos á tres de la tarde en d;a» hábiles ó de despacho.
Habana 20 de Diciembre de 1871.—El Coronel Jefe de E. M. I , José de Chessa.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de política.
El Excmo. Sr. Gobernador Suporior Político lia t«nido’á bien deolarar comprendido» *n «1 artículo 1. ° da la circular de 20 deAbril de 1869 á los individuos siguientes:
D. Felipe Silveira.
... Tomas Sooarrás.
... Manuel Socarrás.
... Ladislao Garcés.
... Pedro María Céspedes.
... Zoilo Espinosa.
Pardo, Concepciou Castellanos.
D. Carlos Pabon y Serrano.
Pardo, Francisco Rodríguez.
D. Joaquín Pacheco.
... Melchor Leiba Magañez.
... Juan González Cordoví.
... Modesto Oquendo.
... Joaquín Figueredo.
... Joaquín Cedeño.
... Ricardo Oquendo.
... Cárlos Guerra.
... Mariano Leiba Magañez.
... Francisco Leiba Magañez.
... Nicolás Viera.
... Felipe Carrasco.
... Victoriano Iiondon.
Pardo, Cárlos Ferral.
D. Rafael Leiba Magañez.
Pardo, Fernando Martínez, [á] Machuca.
D. Miguel José Guerrero.
... Andrés Berdecia.
... Gabriel Sosa.
... Angel Sosa.
... Angel Aguilera.
... Juan Socarrás.
Pardo, Juan Ladrón.
... Isidro Morales.
... Joaquín Morales.
... Javier Morales.
D. Pedro Rodríguez.
... Nicol s González.
... Miguel Izaguirre.
... Angf 1 Montero.
... Pedio Vázquez.
... José Angel Guevara.
... Joaquín García.
... Porfirio Corona.
... Javier Rodríguez.
... Fernando Céspedes.
Pardo, Tomas Marino.
D. Francisco Martínez.
... Francisco Tamayo.
... Tomás Garcés.
... Antonio Guevara.
... Juan Antonio Garcés.
... Miguel Socarrás.
Pardo, Juan San José, y D. José Socarrás, vecinos todos del partido
do Barrancas, de la jurisdicción de Bayamo y D. Diego Acosta Montero, vecino de Baya-mo, que se hallan en la insurrección.
Lo qu* de órd*ri d* S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades que corresponda se proceda al embargo de todos los bienes pertenecientes á dichos individuos con arreglo á lo prescrito en la referida circular.
Habana 19 de Diciembre de 1871.—El Secretario, Ramón Maña de Araiztcgui.
Adeudando D. Julio de Ibarra y D. Ramón Bomfaz, dueños del Ingenio San José, sito en el cuartón de Ranchuelo, jurisdicciou de Villa-Clara, treinta y ocho mil y pico de pesos á la
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 27 de Noviembre último, á esta Intendencia general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° de Administración, Celador 2. ° del Cuerpo de Aduaneros de esa Isla, dotada con el sueldo anual do mil quinientas pesetas y tros mil quinientas de sobresueldo, hoy vacante por defunción deD. Miguel Hernández Nombela que la I
servia, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien con esta fecha nombrar á D. Ildefonso Santos Fernandez que lo es interino y reúne las condiciones reglamentarias.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	hablando asordado su cumplimiento en 19 del actual se publica e»i la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 do Diciembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín M. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 3. ° Contador de la Administración de Hacienda pública de Puerto Príncipe en esa Isla vacante por cesantía de D. José Díaz Figueroa y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas p esetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. José Juan de Mendez Administrador de Corrfeos de M atún zas:—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento 19 del actual se publica en la Gaceta para
neral inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín Al. de Alba.
en
ge-
tada con el sueldo anual de cuatro mil pesetas y siete mil quinientas de sobresueldo, el Rey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Heraud y Clavijo de Soria, Interventor de Correos de esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 19 del actual por S. E. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín AI. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 29 de Noviembre último al Excmo. Y acordado su cumplimiento en iu aei actual Sr. Gobernador Superior político la Real orden
se publica en la Gaceta para general inteligen- siguiente:	.
-	' “Lxcmo. Sr.—Para la plaza de oficial terce-
ro vacante en la Administración central de Pro-
; con fecha 27 de Noviembre último á esta Inten-j dencia general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista de que D. Ildefonso Santos Fernandez, electo oficial segundo de Administración Guarda-almacén de la Aduana de la Habana, con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo no ha prestado en tiempo oportuno la correspondiente fianza, el Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien dejar sin efecto dicho nombramiento designando para reemplazarle á D. Francisco Ortiz de León cesante de igual destino que reúne las condiciones reglamentarias y actualmente desempeña, el de ' oficial 2. ° de Administración en la Central de esa Isla.—De Real orden lo comunico á V. E.pa- 1 ra su conocimiento y efectos correspondientes.” acordado su cumplimiento en 19 del actual
i • i i •
dorá á expedir el duplicado que se menciona por ciña respectiva.	_ , , ,
Habana 9 de Dioiembrede 1871.—Jóse de 1 illa y Catatan.
a ofi-
eia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 29 de Noviembre último la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Rey (Q. D. G.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Eduardo Valentín oficial tercero de la Administración Central de Propiedades del Estado y Bienes Embargados.—De Real orden lo para su conocimiento y tes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento 19 del actual se publica en la Gaceta para gene ral inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín Al. de Alba.
j-----
____ comunico á V. E.
efectos correspon dien-
en
Por el Miniatorio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 22 de Noviembre último la Real orden siguiente:
“E*emo. Sr.—Para la plaza de oficial 3. ° vacante en la Administración de Hacienda pública de Santiago de Cuba por cesantía de D. Federico Suarez Otero que la obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil quinientas pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á don Francisco Vera y Milanés oficial de igual clase de la Contaduría Central.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. au cumplimiento en
19 del actual se publica en la Ga«eta para general inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín 31. de Alba.
Habana 20 de Diciembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín 31. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 24 del mes próximo pasado al Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado el Rey (Q. D. G.) de la carta de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, número 568, fecha 25 de Octubre próximo pasado dando cuentea de haber declarado vacante la plaza de oficial 3. ° Contador de la Administración de Hacienda pública de Puerto-Príncipe por no haber tomado posesión dentro del plazo legal, por carecer de fianza D. José Díaz Figueroa electo para la misma, ha tenido á bien declararle cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín 31. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fqcha 22 de Noviembre la Real orden siguiente:
•‘Excmo. Sr.—Pare la plaza de oficial 4. ® vacante en la Ordenación central de pagos de esa Isla, por salida á otro destino de D. César Martínez Cadrana que ia obtenía y dotada con el sueldo anual de dos mil pesetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, el Rey (O. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. José Bergareche, oficiítl 5. ° de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 19 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín 31. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 8. ° vacante en la Contaduría central de Hacienda de esa Isla, por salida á otro destino de D. Francisco Vera y Milanes que la obtenía y dotada con el sueldo auual de dos mil quinientas pesetas y cinco rail de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien nombrar á D. César Martínez Cadrana, oficial 4. ° de la Ordenación centra' de pagos.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento en 19 del actual se publica en la Gaceta para general inteli-
piedades del Estado y Bien*s embargados de esa Isla, por cesantía de D. Eduardo Valentín que la obtenía y dotada con el sueldo anual de clos mil quinientas pesetas y cinco mil de sobresueldo, el Rey [Q. 1). G.] ha tenido á bien nombrar á D. Dámaso Montero, Administrador do Correos de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 19 del actual por S. E. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 do Diciembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín 31. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Noviembre último al Excmo. Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial quin-j to vacante en la Administración de Hacienda pública de Pinar del Rio en esa Isla por salida á ¡ otro destino de D. José Bergareche que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil quinien-| tas pesetas y tres mil quinientas de sobresueldo,
1 el Iiey [Q. D. G.] ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Ciria.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado su cumplimiento en 19 del actual por S.E, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1871.
El Intendente creneral.
Joaquín 31. de Alba/'
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con fecha 23 de Noviembre último, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] ba tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales segundos D. Francisco Ortiz y León y D. Joaquín Almarua y Giner, nombrando al primero para el destino que sirve Almansa y Giner en la Ordenación central de Pagos con el sueldo anual do tres mil pesetas y seis mil'de sobresueldo, y al segundo para la de Ortiz y León en la Administración central de Hacienda con igual sueldo y sobresueldo.—De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín 31. de Alba.
gencia.
Habana 20 de
Diciembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín 31 de Alba.
Contaduría central «le Hacienda.
D. Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. Ezequiel Ruiz, Administrador y Contador que fueron de la Colecturía de Aduanas de Caibaiien, por si ó por medio de sus apoderados, se presentarán eu esta Contaduría central á recoger ei pliego de reparos que les resulta del exá-íueu de la cuenta de dicha'Colecturía correspondiente al mes de Diciembre de 1868, á cuyo efecto se les concede el plazo de diez dias á contar desde la publicación del presente auuueio.
Habana 18 de Diciembre de 1871. JosC Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior político con ¡
fecha 22 de Noviembre último la Real órden si- ,D- Francisco Gastaldo de Zaragoza y D. Ezequiel
I Ruiz, Administrador y Contador que fueron de la Co-
, ... . ,	. i ttu.____r,«. o/vmumoo guíente:	j jecturía de Aduanas de Caibarien, por st 6 por medio
Por el Ministerio de ultramar se comunica “Excmo. Sr.—El Rey [Q. D. G.] ha tenido desús apoderados, presentarán en esta Contaduría Sxomo. Sr. Gobernador Superior Político con ¿ ^ien ¿eciarar cesante con el haber que por cía- Central á recoger el pliego de raparos que les resulta del
ftcha 23 de Noviembre último la Real òrde,, ei- ¡ ,ificacio„ , corre8pon(la 4 J). FedejicoWz
Otero, Oficial 3. ° de la Administración de Ha- cede el plazo de tres dias á contar desde la publicación
....... "	”	-	De Real J ’ —.....*.....
guiente:
“Ex«mo. Sr.—Para la plaza de oficial 5. ° vacante en lá Contaduría central de Hacienda de esa Isla, por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Ulpiano Corbalau y dotada con el sueldo anual de mil quinientas pesetas y cuatro mil de sobresueldo, el Rey (Q. D. G.) ba tenido á bien nombrar á D..Eurique Castresaua.— De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento 19 del actual se publica eu la Gaceta para¡
neral inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín 31. de Alba.
en
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Politico con fecha 23 de Noviembre último la Real órden si-
'-'lara, ireiuui j WU.V .m.. j ir -Sociedad de Alfaro y Compañía, boy en liquidación por disposición superior y teniendo noticia <je que bc trata de la venta de dicho ingenio, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ba tenido á bien declarar que será nula su venta, en todo ó en parte, lo mismo que la del fruto que * guíente:
elabore, como nulo también el traspaso del in- j	Excmo. Sr.—En vista do la carta de V. E.
teres que tengan en el Ingenio los expresados ¡ fecha 23 dol mes próximo pasado y número 159, Ibarray Bomfaz, Ínterin no se satisfaga ó se ase- el Rey (Q. D. G.) ha tenido á bien dejar sin gure debidamente el crédito que resulta á favor efecto el nombramiento de ofieial 5. ° de la Conde la mencionada Sociedad de Alfaro y Compa- taduría central de Hacienda de esa Isla, hecho
por Real órden de 11 de dicho mes á favor de
la D. Ulpiano Corbalan.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon-
Se- dientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 19 del actual se publica ea la Gaceta para gene-
cienda pública de Santiago de Cuba, órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. se publica en la Gaceta para general inteligencia. Habana 20 de Diciembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín 31. de Alba.
del pre.-eute anuncio.
Habana 12 do Diciembre de 1871.—José Cánovas del
Castillo.
C r licuación central de Pagos.
inte
Ei Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda lia tenido á bien disponer que los haberes d i mes de Noviembre último, correspondientes ;i tas < ■ sos pasivas residentes en esta Isla, se satisfagan en la Tesorería Central desde el 18 del actual.
En su consecuencia, desde las diez de la mañana <5-1 citado día, basta el 23 inclusive deJ mismo, se efectuarán los pagos por las (’ajas del Tesoro.
Habana 15 de Diciembre de 1871. El Tesorero, José de Villasante y Catatan.
Eu el expediente iniciado por esta Tesorería fV: -tral, promovido por oficio del tír. Alcalde mayor de 151-gua la Grande al Excmo. é limo. Sr. Intendente <■ ti » i licitud de un duplicado de carta de pago, por valor <1.-. dos mil ciento diez y seis escudos quinientas veinte milésimas, expedida por )a Administración do Hacienda de dicho punto con fecha 10 do Junio de 1809 en <1 concepto de depósito judicial á favor de dotr Ramón I: sias, Escribano público de aquella lócalidfcd, consecuente a los autos de menor cuantía promovidos por don Rafael Guardado contra don Manuel Lastres en <• bro de escudos, se ba dispuesto eu su cumplimiento, que por nueve dias consecutivos so anuncie esta cireuiu-tanciaen la Gaceta oficial para que la persona cuyo poder se bailare dicho documento lo presente en >	<
Tesorería Ceutral ó en la referida Admiuisf r e-ion < \ la inteligencia, de que pasado dicho término se de luirá nula y de ningún valor ni electo y se pr< c tlerá ¡í expedir el duplicado que se menciona por la oficina respectiva.
Habana 9 de Diciembre del871.—Joséde Villasante y Catatan.
Administración Especial de Eiicncs del Estado.
Los individuos que á continuación se expMsm 6 sus apoderados en esta Capital se seivirán presentar <9 en esta Administración Galiauo 102, para enterarles de asuntos que les conciernen.
Individuos que se citan.
D. Juan Cintas.
... Cárlos Escarsi.
Liquidadores de la Sociedad D. Conink y Compañía.
Habana 19 de Diciembre de 1871.—Diego G,¡rea Nogueras.
Ignorándose el domicilio del agrimensor D. Alt dría María de Eoxá se anuncia esta citación para que el interesado comparezca eu esta Administración para not licarla uu acuerdo de la misma.
Habana 16 de Diciembie de 1871.—Diego Oarría Nogueras.
Ignorándose el domicilie de Di Sebastiana ]’et < ■/., vecina de Regla, se la llama por este edicto para que <-n el término de ocho días comparezca por ¡-í ó ropn n tan te autorizado á enterarse de uu acuerdo de c> I
¡nitjtiflCnRI, 116 í * ’	I eaJli lllbt« t f «r* l < ' • 4 ,	.
veri finándolo le parará el perjuicio qturnáyjr tugar un derecho.
HaDana 16 de Diciembre, de 1871. Diego García Nogueras.
Esta Administración ha tenido por conveniente ca ear á pública licitación para su arrendamiento las casas siguientes:
Calles y	Alquiler
números.	mensual.
Consulado 33............................ $ 21 .
O'Reilly 50, [altos]......................... 75	...
Marquet de la T*rre, 19...................... 14	...
Oantarraua», sin número, [Fuentes Grandes]................................ 12	...
San Andrés 4,	Martanao.................... 17	...
....	6................................ 17	.
8........................ 17	...
....	10................................ 17	...
Quemados de Marianao, 76................... 51
Panorama esquina á Dolores.......... 21	...
Ciudadela, calle del Fomento 29, Jesús del
Monte.................................... 25	...
Dos casasen Luyanó contiguas á la quinta
América........................una...	25	...
Dos solares calle de Santa Teresa Cerro,]...	6	...
Tres id. eu el barrio de San Lázaro entre Príncipe y Carnero.................. 8-50
Uno id. Jesús del Monte al fondo del
núm. 316 en la calzada .................. 2	...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de iustancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiauo 102, dentro de los [cinco dias siguientes al en que se publique por primera vez < te anuncio, en ia inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten eu el referido plazo el cual deberá dar como garantía uu fiador á satisfaceioti ó depositar el importe de un trimestre en seguridad de les vencimientos corrientes.
Habana 14 do Diciembre do 1871.-B1 Administrador general, Dieyo García Nogueras.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 del mes próximo pasado al Excmo.
Sr. Gobernador Superior político la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 2. ® vacante en la Ordenación central de Pagos de esa Isla por salida á otro destino de D. Francisco Ortiz de León y dotada con el sueldo anual de tres mil pesetas y seis mil de sobresueldo, el
CQ- £ <*•] Reñido & bien nombrar en co- la G^u oYciaTpara general conocimiento, misión a D. José María 1 ravado; oficial 1. ° ce- Habana 19 de Diciembre de le7i. El Ordenador
Eu el expediente promovido para devolver al Sr. Conde de San Fernando de Peñalver loa dos mil pesos que entregó en lOde Noviembre d»1855 en ia Adminis tracion general de Rentas terrestres por cuenta de la alcabala é hipoteca devengadas por la imposición que trató de hacer eu el ingenio Alcancía, el Excmo. s>r. Intendente general de Hacienda eu decreto de este dia y de conformidad con lo propuesto por este Centro, ha tenido por conveniente acordar la anulación de la certificación de ingreso [que resulta extraviada] expedidapor la enunciada Administración general de Rentasen 10 de Noviembre de 1855 por la citada cantidad de do-i mil pesos, quedando eu su consecuencia dicho documento sin uiugun valor ni efecto con arreglo á lutruc-cion.
Lo que se publica en tres números consecutivos de
ma
Lo quo de órden de S. E. se anuncia Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre de 1871.—El «retario, Ramón María de Araíztegui.
en
CAPITANIA GENERAL DELA ISLA DE CUBA. ESTADO M AYOR
Sección 6 f
BilveriaOrta, viuda que se trtula del cabo 1? que
I -
ral inteligencia.
Habana 20 do Diciembre de 1871.
El Intendente general, Joaquín 31. de Alba.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
sante.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Diciembre de 1871.
El Intendente general,
Joaquín 31. de Alba.
general, ViUacampa.
Tesorería Ceutral de Hacienda.
Eu el expediente iuiciado por esta Tesorería Central, promovido por oficio del Sr. Alcalde mayor de Sá-gua la Grande, al Excmo. é limo. Sr. Intendente, eu solicitud de uu duplicado de carta de pago, por valor de Ires mil novecientos diez y siete escudos quinientas mi------	i lésimas, expedida por la Administración de Hacienda
Por el Ministerio de Ultramar se comunica de dicho pumo, con fecha JédeSttiembve de 1869 en el
con fecha 28 de Noviembre último al Excmo. Sr. roncepfia de depós t . jud.cial á^vor del Escribano pú-5”:	“	.	_	. , ,	. blico oe aqnei a localidad don Actomo Palma, coi.se-
Gobernador Superior político la iveai orden si- cuento á los autos ejecutivos que don Ignacio Mo euo guiente:	I Sigue contra los herederos 6 sucesores de don Felipe Le- j
•‘Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Ne- don en cobro de pesos, se ha dispuesto en su cumplí-
iaj-- miento que por nueve días consecutivos, se anuncie i ita i
gociado de tercera clase vacante en la Admiras- círcuu9tjncia en la Gaceta oficial, para que la persona
tracion Central de Propiedades del Estado y Bie- | en cuyo poder se hallare dicho documento, io presen te
nes embargados do esa Isla por salida áotro des- ‘ e? estft Tesorería Ceutral ó eu la referida Adm-rustra-n s-w »»•	i i n ~ r .	< i 1 ciou en la inteligencia do que pasado dicho término se
tino de D. Aliguel de Lana» que laobtenia y do- declararánula y de ningún valor ni efecto ••	«m»»-
y se proce-
E1 diaquince de Enero próximo á las doce Jé .su mañana tendrá lugar tn las oficinas do este Centro sitas < u Ja calzarla de Galiano número 102 y eu Kautiago de Cuba eu la Administración de Hacienda el reñíale en pública subasta de ios terrenos que ocupó el antiguo teatro de nidia ciudad, bajo el tito y demai coud cioncs quo expresa el pliego deellas ¡usarlo á continuación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de ios que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1871. Diego García Nogueras.
Pliego de condiciones para el remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago d -Cuba, dividido eu dos solares situados eu Ja e.iíio Ue les Barracones ai Norte de Ja callejuela de la Aduana.
subasta para el expresado remate se hará en pliegos cerrados y la proposición fe redactará precisamente con entera sujeción ul modelo que se consignara al pié de estas condiciones.
2? A la proposición deberá acompañarte una caria de pago que acredite haber.-e depositado en las Cajas dd Tesoro el importe del 5. p§ sobre la cantidad ue 20964 <■: -cudos 99U milésimas quo ts el tipo lijad* para el r. mate.
37 El acto de la subasta tendrá efecto simultáneamente en la Administración de propiedades del'Estado y Bienes embargados, sita eu Ju calzada de Galiauo numero 102 y ia do Hacienda pública de Santiago da Cuba el uia 15 de Euero próximo á Jas doce de su mañana, y durante la primera Hora siguiente se admitirán Jos pin gos cerrados quo se presenten trascurrida Ja cual se precederá a la apertura de ellos, siendo desechadas las ¡ n o-posiciones que no estén con sujeción al modelo ó que no veugau acompañadas de la carta de pago que habilito al postor para optar á la subasta.
47 Leidasque sean las proposiciones eu alta voz i . la persona que funcione como secretario di] acto., procederá á hacer ia aujudicacion provisional dol reñíate á favor del licitador cuya oferta sea mus ventajosa.
Eu el caso de haber ilus igual-.s se abrirá juicio jara la puja á la llaua entre las per onas que la» hayan suscrito, cuya licitación durará quince minuto».
57 Hecha esa adjudicación provisional, quedarán unidos al expediente todos los pingos de proposiciones, asi como la carta de pago del que r<sulte rematante y Jadearas carta» de pago se entregarán á lo» interes o)« s ron las correspondientes anotaciones para que sean devuel-I tas inmeu'atamente los depósitos.
67 La adjudicación definitiva se hará por la Administración especial de Bienes del Estado en vista iitl rtsultadode la subasta: y el depósito hecho por el rema-tinte continuará como garantía sin que haya de devol-| verse hasta que huya sito admitida ia correspondiente fianza que ha de garantir el remate para entrar eu posesión ue los solares.
i________ ______________________________