En cabildo ordinario celebrado < n el día deuyei d se dió cuenta d 1 título de Liomciado < n l.i Facultad de Derecho Civil y Canónico, expedido por el Ecxmo. tír. Gobernador Superior político en once del corriente á favor de D. José Laureano Guitart y Alvarez acaldando la Exorna. Ceiporacion la toma de razón de él y la publicación do costumbre por Ja Gaceta oficiall.
Habana 28 de Octubre de 1871.—El Secretar.o interino, Rafael de Aragón.
Dirección de la Ca-a ce Be'efinnicia y M .i 11 • d de la Habano Pingo d - con di ció it,. a u • ¡ 1 mate del t-uinin ttio de viandas que se rere itan paia les departamentos de esta Casé: en el uño económico de i8?l á 1872.
Debiendo principiarse los trabajos acoi dados el encafionamiento de la Zanja Real, después de ser filtra da el agua & las inmeIlaciones del Castillo del Príncipe y doliendo partir la cañería de este punto, por e-paseo de Tacón y erizada de San Luis Gonzagn; el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se lia servido dispi 1 ner se anuncie al publico por este medio para que Jos propietarios de casas en el expresado trayecto que deseen introducirel agüiten sus respectivas casas, ( curran desde luego £t tí. E con sus respectivas solicitudes, paraque á la vez que sr coustruya la obra queden empalmados y colocados las cañerías particulares, evitándose de este modo tener que tocará menudo ei pavimento de una calle tan transitada como la de que se trata, en concepto que el cánori por pluma será de cuarenta pesos que es lo que abona en el dia uua pluma de pri mera del Acueducto de Fernando 7? cagaderos adelantados, pero que el expresado cáuou no principiará á devengarlo la Corporación Municipal hasta el momento en que se obtenga el servioio del agua.
Habana 28 de Octubre de 1871.—El Secretario inte riño, Rafael de Aragón.
Sección 2 ?
Prévia la superior aprobación, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado se publique de nuevo la subasta del suministro de efeotos de campechería para el Hamo de Calles, durante el presente año económico y miéntras en el siguiente se céJebra nuevo remate, con el aumen to de diez por ciento á los préoio3 de los electos y en su consecuencia el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido señalar para el acto de la subasta el dia 3 del próximo Noviembre, á la una de su tarde, en la Sala Capitular, ante IaCom'sion respectiva y Con arreglo al plie go de condiciones que se encuentra iinido al expediente que cursa en Secretaria, donde podrán acudir á enterarse aquellos á quieneainterese.
Habana 20 de Ootubre de 1871.—El Secretario inte-r'uo, R faelde Aragón.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno militar de la plaza.
El Excmo. Sr. General Gobernador interino, ha resuelto, que solo se admitan solicitudes de ias viudas y huórfaqos de falleoidos en la actual campaña que as piren al donativo de ocho mil pesos hecho por el Ban
00	Español de esta Capital, y a) de quinientos pesos cou el mismo objeto, donados por la Caja de Ahorros y des cuentos de esta ciudad, basta el 15 del presente mes toda vez que desdo su publicaciou en la Gaceta han trascurrido siete meses, y se hace necesario dar principio á los trabajos de repaito, para que las viudas y huérfanos, tanto de la Península como de la Isla psr-
1	iban sus cuotas antes del 1? de Enero del año próximo
Lo que de órden d- S. E. se hace saber por medio de la Gaceta oíicial para general conocimiento.
Habana 1? de Noviembre de 1ST1. El Teniente Coronel, Comandante Secretario, Ricardo Sunclitz.
Debiendo precederse al remate simultáneo de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse en adelante en el tercer Distrito Militar que oomprende el territorio del Gobierno de Matanzas y el de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, con sujeción al pliego de condiciones que se bailará de mauiflesto en ¡a Secretaría de esta Dependencia; se avisa por el presente á las personas que deseen interesarse en dicha contrata, que deberá empeza a regir el nueve de Febrero do m:l ochocientos setenta y dos y terminará en Igual diay mes de mil ochocientos setenta y cuatro, para quepresenlen sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaría; en la inteligencia de que el remate se verificará el dia nueve de Noviembre entrante á las doce del día ante la Autoridad del Excmo. Sr. Comandante general del Distrito y Gobernador Militar de esta Plaza, adjudicándo-e á fa vor del que mejorase los precies estipúla los en el pliego di coudieiones referido y dando al menos catorce oi.zisde pa i castellanas confeccionadas cou harinas de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda el precio señalado en el aitíoulo trece del mencionado pliego de condiciones, adviniéndose que los licita lores deberán previamente depositar en la Caja de la Sub-Iuspeccion de Infantería y Caballería la suma de cien escudos para asegurarse asi el éxito de la contrata, de cuya suma reco-jerán el oportuno abenaró que en.e iuel acto les será li hrado y la que se les devolverá al otorgarse la escritura de fianza, é en el caso de que no se les adjudicase Ja subasta.
Los interesados que desean rematar la mencionada contrata, ajustarán sus proposiciones ó solicitud bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 9 de Octubre de 1171.—El Comandante Secretario, Ricardo Sánchez.
Aitlcuto 1? El ci ntrai >t e<- e. nrpro u¡ te á ti suministrar las arroba- de vía mus t .e . *au ne>- rías para los departamento! ut cst 1 C ra, .ufante un año que empezará ácontal se desde 17 de Juno de 1871a30 ue ju nio de 1872.
Art. 2? Vencido el tiempo de laconliui», la cual siempie que sea posible no habíá de exceder d - un año económico, podrá exigirse ai cont al.i ta que 0111 iuüe prestando el servicio hi jo la- misen 1 conuicion s h ruta que la nueva sea aprobada, no 1 xu. (lie no o de sti - meses esta próroga..
Art. 3? Las vi indas que se ■ > o—itau ;o i ts si-guíe mes:
Bo¡linios, a do- pesetas la arroba.
Yucas, á dos pesetas Ja arroba.
Ñames, á cuatro pesetas la arroba.
Plátanos machos, se recibí n al peso, á dos pe. etas la arroba.
Al t. 4? Ai contratista se le avisará cou un dia e nuti cipaeiou,y ea una papeleta expedida ¡ orla Adm nGiración se Je especificarán lasanobas de viandas que se ne cesiteu j ara el dia sigu'tn e, as que deberán bal.a seen la Casa U- cuatro á cinco de la tarde, si* ndo ia conducción de cuerna del contratista.
Art. 5? Das viandas se pedirán del modo siguiente dos veces por semana, boniatos: do» idem, pláta os; dos ídem, ñame*, y una Idem yucas; 1 ero si ia Casa no las necesitare, no j ourá el contratista exigir que se ias to men.
Art. 6? Si el dia prefijado para entregar las viandas no se hiciese, ia casa comprará las que fueren uece-a-fias, yel sobre-precio y conducción de cuerna del contra lista; pero si estuviesen á mas bajo precio que el de la contrata, ia diferencia quedará á beneficio del establecimiento.
Art. 7? El contratista reconocerá la pesa del esta blecimiento, pues no se recibirán ias viandas, sino conforma al ptso que eat seña e.
Alt. 8? Lhh viandas las recibirá la hermana de la Caridad encargada de ia cocina ge. eral, laque teniiá el derecho de íechazarlas .-ino reuniesen las mejores condiciones.
Art. 9? Al Contratista, cuando se le rechacen las viandas, tendrá el derecho de acudir al Director del establecimiento, quien dispondrá :o que deba hacerse de momento. Rechazadas que sean, si 110 las repane en el término do dos horas, podrá Ja Casa comprarlas donde las encontrare, qued .ndo sujeto el contratista á lo que se dispone en el articulo 0?
Alt. 10. La Casa ubouará las viandas que haya pe dido, bien jE r meses, trimestres, semestres, etc., pero si no abonass, no se le podrá exigir «►pago por la vía judicial, sino esperar á que el Excmo Ayuntamieuti satisfaga el déficit, debiendo solo elevar sus reclamaciones al Excmo. tír. Presídeme de la Junta de Gobierno, ó al Excmo. tír. Gobernador Superior político, quienes dis pondrán 10 mus conveniente.
Art. 11. Las proposiciones te presentarán en plit-gos cerrados, con arrecio ai modelo que se expresará.
Are. 12. El Excmo- tír. Presidente de ia Junta - ;e Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el reñíale á favor del mejor postor, -iu que la adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación del Excmo. tír. Gobernador ¡Superior político; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores dé las mi-mas por espacio de quince minutos.
Alt. lo. Para tomar parte en ia subasta ha de presentar el imitador documento que acredite haber depo sitado en Jac.ijade la Tesoiería del establecimiento una cantidad igual á la dozava parte dt l valor dei servicio, ó en su defecto carta de abono á satisfacción de la Jun ta de Gobierno, que le será devuelta en el acto de no ser admitida la proposición; yon caso contrario, deberá ampliar basta un doble 6 sea la sexta parte del valor del servicio, como garantía pal-a el cumplimiento de la con ti ata.
Art. 14. Como para est ¡ servicióse presuponen 11429 pesetas, se dipjsiiaiáu como d¡zava parte 952 pe-setas41 céntimos pata tomar part9 en lasubasta, ó caria de abono p r igual cantidad, y como garantía para el cumplimiento de la contrata la sexta parte ó sean mil novecientas- cuatro p setas ochenta jd -s céntimos, ó carta de abono por igual s una
Art. 15. Verificado el r> mate, no habrá lugar á rebaja ni IudunUiZuciou alguna por cato, fortuitos ó por hechos que n 1 piiedaevitar Ja J unta de Gobierno.
Art. 16, Cuanta-i cuestiones se susciten por el re matador contra la Junta de Gobierno ó Dirección de la Casa ó vice-versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rete siou y efe -tos de la contrata, se resolverán por el Exorno, tír. Presidente de ia Juntado Gobierno, pu diendo loa interesados en caso de divergencia acudir al Excmo. £>r. Gobernador superior político paraque resuelva lo mas conveniente.
Habana 17 de Mayo de 1871. Manuel de la Cruz.— Escópia que certifico.—El Secretario, Luis Oliver.
la sexta parle ó «tan 2269 pese a- ó cuta d» aliono 1 or | iguu' cantidad.
14. Verificado e remate no habrá lugar ,4 la-baja ni indemnización a gima por casos fortuitos, 6 p<r hechos que no pueda evitar la Juntad» Gobierno.
15- Cuantas cuestioms so susciten per el rematador contra la Jauta de Gobierno ó Dirécqion de 'a Casa, ó vn-e-versa, so-re cumplimiento, inteligencia, remisión y efectos d- la contrata, se re-olv# áu por el Excmo. ó Hmo.tír. Presidente do la Junta de Gobierno, puliendo los interesados en oaso ce divergencia, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior politico, para que resuelva lo mas t ejrtadc.
Habana 17de M iyo de 1871.—Manuel de la Cruz.
Es còpia de qu • certifico. El Secretario, Luis Olí-
ver.
i lúdelo tic la proposición.
Don F......F........se comprometed suministrar
á la Casa de Beneficencia y Maternidad de ia Habana, las gallinas, poilos, huevos y leche que se necesiten para las atenciones de ella, en el año económic ¡ de 1871 á 1872, o< n arreglo a pliego de condiciones aprobado por el Excmo. tír. Gobernador Superior politice, porlacui-tidad de.........
Fecha y firma del iutererado.
Di reí con de la Real C ¡m de Beneficencia y Mal-ida l <le ia Hab ¡11a.—Pliego de condiciones p n a 1 «mate d*l suministro de/.«ña, «a htn y cok : qi se necesita para los departamentos de la Casa <,-año económico de 1871 á 1872
Modelo de la proposición.
D. F......de T.......se compromete á suministiar
á la Casa de Beneficencia y Maternidad déla Habaua, las viandas que necesite para ias atenciones de el a en el año económico de 1871 á 1872, cou arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. tír. Gooernador ¡Superior político, por la cantidad de......
E’echa y firma del interesado.
Modelo que se cita.
Excmo. tír.
Los que suscriben vecinos y del comercio de.
........nos comprometemos á suministrar la ración
de 0,402,581 kilogramos de pan 6 sean catorce odzbs castellanas bien cocido y confeccionado cou harinas de prensera calidad y bien eiavorado en lodos conceptos, ó 0 2s8,558 kilogramos de galleta de las mismas buenas calidades, por espacio de dos años que empezarán á correr el...........y terminarán el..........á Jas
tropas que te hallan hoy y pudieran hallarse en adelanta en el tercer distrito Militar dando dicha ración en
dos latas diarias y por el precio..... quedando
además sujetos á ias condiciones estipuladas eu el pl e-go con arreglo al cual se verificó el remate que nos fué adjudicado.
Habana....de............de 1871.
Excmo. Sr.
Exorno. Sr. Comandante general y Gobernador Militar de la plaza.
Real Casa de Beueflcencla y Maternidad.
Secretaría.
Publicada ya várias veces sin resultado favorable la convocatoria de licitadores para contratar los suministros de calzado y la cera que necesita esta Real Casa durante el año económico de 1871 á 1872, con extric-ti sujeción á los pliegos de condiciones que s» insertaron en el número de la Gaceta oficial, correspondiente al dia9 de Setiembre último; el Excmo. elimo. Sr: Gobernador Político, Presidente de ia Junta de gobierno respectiva, ha tenido á bien ordenar que se repita el llamamiento, cou el fin de que los interesados puedan
presentar sus proposiciones eu el acto de la subasta pú . uiivubVj puvo uvuv A WiUlldili i£tó j tilica, que se efectuará en ia Sala Capitular, á laa doce | conforme al peso que esta señale del dia, el miércoles 8 del próximo Noviembre.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I , expido la presante en ia Habana á 39 de Octubre de 1871.—El Secretario, Luí» Oliver.
I Dirección de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Pliego de condiciones para el suministro de alimentos de enfermerías que se expresan y que se necesitau para los departamentos de esta (Jasa en el año económico d 1871 á 1872.
Artículo 1? El contratista se comprometerá á suministrar las gallinas, polios, huevos y leche, que se necesiten para Jos departamentos de esta Casa, durante un año que empezará á contaise desde 1? de Julio de 187i á 30 de J unió de 1872.
2? Vencido el tiempo de la contrata, la cual siern-prequesta posible no habrá de exceder derun año eco nómico, podrá exigir al contratista que continuó prestando el servicio bajo las mismas condiciones, basta que la nueva sea aprobada, 110 excediendo de seis meses esta próroga.
3? Los precios que se establecen para lasubasta s n los siguientes:
Gallinas: han de pesar viví s 38 onzas, á cinco pesetas uua,
Pollos: han de pesar vivos 18 onzas á 2 pesetas SO céntimos uno
Huevos: frescos cada docena á 2 pesetas 25 céntimos una.
Leche: cada ración medida común á 02} céntimos una con descuento del 17 p.g
4? El contratista suministrará á esta Casa los artí-, culos que se han especificado, y que se le han de pedir con un dia de anticipación por medio de una papeleta expedida por Ja Administración que le servirá de comprobante y deberá entregarlos el dia que se Je señala á ias cinco déla mañana, siendo la conducción y devolución de efectos que no se admitan, de cuentan del contratista.
5? Si dejase de entregar los efectos que se le pidun á la hora prefijada eu el artículo anterior, se comprarán estos al precio de plaza, cargando la demasía al contratista y demás gastos que ocurran; pero quedando á favor de la Casa la cantidad que resultare, si se compraren á mas bajo precio los artículos que fuesen necesarios.
6? El contratista reconocerá la pesa del Establecimiento; pues nose recibirán las gallinas y poilos, sino
Dirección de la Rial Casa de Beneficencia y Maternidad—Pliego de condic oues para el remate del suministro de vestuario (pie se in ces-.ta para los departamentos de esta O sa en el año económico de 1871 á 1872.
Artículo 1? La ropa que o imprende esta contrata ha de ser de la ciase superior y con relación al pliego número 1, que se acompaña, donde se especifica la calidad, precio y diferentes clases de géneros que se necesitan.
Art 2.’ Ei contrat sta se comprometerá á suministrar la ropa y demás artículo» que abraza esta contrata durante uu año que empezaráá contarse desde 1? ds Julio de 1871 á 30 de Junio de 1872.
Ari. 3? Vencido el tiempo déla contrata, la cual siempre que sea posible no habrá de exceder de uu año económico, podrá exigirse ai contratista que continúe prestandoci servicio bajólas mismas condiciones hasta que lanuevatea aprobada, 110 excediendo do seis meses esta pròroga.
Art. 4? Si la Casa no necesitare la ropa que con traía, ó parte de ella, no se le podrá exigir que 'a tom»; pues como se supone que el rematador lia detener almacén ó tienda de ropas, podrá dar sal da á sus ef rotos por otros conductos.
Art. 5? Como ei percal y t-1 listado imperial han de ser ds un color y según ias muestras uue sepressnta-rán, desputs oe a ijudi-a ia la contrata se la ciarán al contratista cinco mesas de plaro para que se provea de estos géneros don de 'e sea mase aveniente.
Art. 6? Al contratista, por medio de una ¡ aperóla queexpediiá la Dirección y que le servirá de compio balito, te ie tu ró (1 pe lido de la ri pa qu» fuere tiecesi-tand ' y si no di- re cumplimiento á este en el término de tres días, iu sa pe del comprar los géneros don los encontrare ( 011 Cirgo ai contratista, quien deberá abon-rlos iumed atament •, lo mismo que el sobrt-pi cío y la conducción; pero si los géneros se compram-n á méuos prerio de lo que arroje ia contrata, ia utilidad que resulte quedara á beneficio del Establecimiento.
Art. 7? Ti-d.t- i«« couduecioms serán do cuen del como alista.	•
Art. 8? Elv stuano y di mas arti míos de esta contrata. IO recibirá tinaco ai-li '¡i 11 1.adrada por .id Junta de gobierno d que componili- 11 parte el Director y Contador del Establecimiento.
Art. 9? Si ia ropa y demas artículos especificad! s en el pliego número 1, no reuniesen Jasmejores^condicic-nes y fuesen rechazadas, 1 o Irá el contratista acudir ea queja al Excmo.Sr. Presidentede Ja Junta de gobierno Rechazada definitivamente la ropa, »i no la repone ni el término de tercero dia, pe irá la Casa comprada donde la encuentre y el sobre- nenio io mismo que la conducción serán de cuenta del contratista; pero -i ce comprase á ménos precio de lo que arrójela cofltrata, ai contratista se le cargará conforme á los precios dé 1 ata y Ja diferencia quedará á favor de este Asilo.
Art. 10. Por ningún motivo podrá el contratista dar menos géneros de 103 que se le pidan, ni aun en ca so de gran escacés: si no cumplo cop esta condición se llevará á efecto lo que se expresa en el artículo anterior.
Art. 11. La casa abonará los efectos que pila dentro del año .económico, bien por meses, trimestres, etc., pero si ai Vencimiento del año a leudare alguna |canti-dad, no se le poJiá - xqir el pago porla vía judicial, sino espesar á que el Exorno. Ayuntamiento satisfaga el déficit que le resulte'á este piadoso Asilo, debiendo elevar sus reclamaciones al Excmo. tír. Presidente de a Juntado gobierno, 6 ai Excmo. tír. Gobernador Supir rior político, quieres dispondrán Jo mas conveniente.
Art. 12. Las proposiciones »e presentará» en pliegos cerrados cou arreglo ^»1 modelo que se expresará al final.
Alt. 13. El Excmo. tír. Presídeme de ia Junta de gobierno, á ¡a hora marcada ; recederà á abrir todos ios pliegos, adjudicando cd remate á favor del mejor postor, sin que la adjudicceion se considere definitiva Ipasta ¡aaprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y sji liqbiese dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja veibal eptre los autores de las mismas, pore-pacio ue quince minutos.
Art 14, Para tomar parte en ia subasta, ba de presentar el lieitador documento que acredite . haber depositado prèviamente en ia Caja del Establecimiento una cantida 1 igual á la dozava parte del importe dpi seryielo, ó en su defecto, carta de abono á satisfacción de ia uiispia Junta, que le será devuelta en el acto de no ser admitida su proposición; y en caso contrario, deberá ampliarla ha: ta uñ doble, () sea la sext 1 parle del valor dei servicio, como garantía para ai cumplimiento de la contrai v.
Art. 15. Corpo, para esto servicio re presuponen 45641 pesetas, 93 céntimos se (Opositarán como d»zava parte3803 pesetas 50céntimo3 para tomar parf,e pn la subasta ó caita de abono por igual cantidad; y como garamía para el cumplimiento de la contrata la sexta parte ó sean 7607 pesetas, 0 carta de abono por igual suma.
Art. 16. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la juntado gobierno.
Art. 17. Cuantas cuestiones se susciten por el rematador contra la Junta de gobierno y Dirección de Ja Casa ó vice-versa, sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata so resolverán por el Excmo tír. Presidente de la Junta de gobierno, pudien-do los interesados en caso de divergencia acudir «1 Excmo. Sr. Gobernador Superior político, para que de: termínelo mas conveniente.
Habana 17 de Mayo de 1871.—Manuel de la Cruz.
E» còpia que certifico.—El Secretario, Luis Oliver.
Artículo 1! Ei contratista .-o comprometerá & seminimi ar Ja leña, »aiba.u y cok» que necesite ( ara J<>-cíepartamsntos «ola Ca-a, durante uu año que empezará á «ornarse desda 1? da Julioda 1871 á30 d» Junio ce 1872
Art. 2? Vencido ai tiempo do Ja »ontrat-i, la cual siempre que >ea posible no habrá de exved»r de uu año económic», podra exigirse ai contratista que continúe prestando el servioi» najo la» misma» oondioiones basta que la nieva sea aprobada, no exaediend» de seis m¡ »os esta proroga.
Ari. 3? La medida d» la lefia será por caballos eie cu» renta rajas cada uno y cada raja tendrá una vara, c neo pulgadas do largo y el giu»so de la medida (O-muu. La cinse de leña ha c» ser de Yaiiilla, Haití y tola clase d» madera dura que se use como combu-t-bs:. Se exceptúa la lefia bianca por ser de poca consistencia, y se abonará por cada caballo de lefia 4 pesetas, 37$ cént.mos, igual precio al de la subasta anterior.
Art. 4.' El saco de carbón será doble, y debe tener cinco y media cuartas de largo por tros y media de ancho. El carbón será de mauora dui a dei nombrado de rsusvitus y el precio de cala saco será 9peseta» 57i céntimo-, á iguai precio de ia subasta anterior.
Art. 5? La tonelada de coke se abonará á 50 peseta», at mi un-« precio de ía subasta anterior.
Art. 6? A bouará la C sa por la conducción decada tonelada de coke 10 peseta», á igual de la subasta anterior.
Art. 7? La conducción de la leflay carbón vegetal sera Oe cuenta del contratista.
Alt. 8? Al contratista 6e le avi-ará con un dia de uuticipacion ia cantiáad de efectos que sean necesario para el consumo, por rned o de una papeleta de ia Di recciou, que le servirá de comprobante.
Art. 9? Si dejase de enviar ei dia prefijado ios electos quo ss ¡o hubieren padnio, se compraran en la p aza al precio que valieren, debiendo abonar la cierna »ía y conducción ei contratista, que Jando, á beneficio de la La-a cualquiera cantidad que fuete, de conseguirse á mas bajo pre io de lo contrai ido.
Art. 19. Todos los efectos especificados eu este pliegn lo recibirá la heimana d e la Candad encargada déla despensa, la que tendrá el dejecho de -rechazarles sil.o leuuiereu ias condiciones aquí ex*ne,ajus.
Art. 11. El contratista ouanu» se 1- rechace algunos de los artíeu'os be esta contra'.a, tendrá el derecho de acuii r al Director del cstiblreimiento, el que di»-poudiá de momento lo que deba hacerse. Richazacioi que sean los efectos si 110 los repon» en ei acto quena:á sujeto á loque se determina enei artículo 9?, puliendo acudir eu queja ai Excmo.tír. Presidenta de la Junta de Gobierno, quien dispondrá io mas conveniente.
Art. 12. Por ningún motivo podrá.el contratista dar ruónos efectos de ios que se le pidan, ui aun en caso de grati esoacéz; y en caso dts no cumplirlo asi, que - ará obligado ú pas ir por lo que se expresa ( n ei indicado arti- u íq 9?
Art 13. La Casa abonara io que haya pedido, bien por mese»,trimestres, seme» tres etc. t(c.,perosi no pagare, uose ie póitrá exigir el pago por ia vía judicial, sino esperar á que ei Excmo. Ay untamiento satisfaga el défieit; debiendo solo elevar sus reclamaciones al Excmo. ~-r. Presidente de ia Juntado Gobierno, ó ai Exorno. Sr. Gobernador Superior político, quienes (lis pondrán lo mas conveniente
Aft. 14. Lss proposiciones »e presentai áu en pliegos cerrados, i-eguu ol modelo que te expresa- á ai final.
Are. 15. Ei Excmo. Sr. Presidente de ia Juntado G .b eino, á la iiora mar tafia procederá á abrir lelos los pliego», adjudicando ei remato á favor dei > ejor postor, sin que Ja adjudicación se ocnsidere definitiva hasta ia aprobación lei Exorno, tír. Gobernador Superior poli tico; y si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, te abrirápuja verbal éntrelos autores de las mismi-s, por espacio 00 quince minuto».
Art. 18. Para tomar pan® tir ia subaM» ba da presentar el jioitador dceuineotoque acredíte haber depositado plùviamente en la Coja del e-itablecimiento, una santidad igual á la dozava parte del import^delsei-vieio, ó en_au defecto, carta de abono á satisfacción de ia Junta de gobierno,! que le será devuelta en„el acto de no ser admitida su proposición y eu caso contrario deberá ampliar hasta un doble, ó seaiasext» parte dei valor del ¡■orvicio, como garantía para el cumplimiento de la contrata.
Art. 17. Como para este servicio se presuponen 8985 pgsetas, se depositarán como dozava parto 7á8 pesetas 75 céntimos para tomar parte en la subasta, ó carta de abono por igual cantidad y como garantía para ol cumplimiento de la contrata ia sexta parte, ó stari 1497 p( setas 50 céntimos ó carta de abono por igual
CflUili dn-d. — ____.
Art. 18. Verificado el remate, no haárá logara rebaja ni indeuruizaeicn alguna, por casos fortuitos, ó por h-job()3 que no pueda evitar ia Junta de gobierno.
Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten por ei rematador centra la junta dé gobierno 0 Dilección déla Casa ó vice versa, sobre cumpliuaienio, inteligencia, rescisión y efectos d® la contrata, *s resoive-án por el Excmo. Sr. Presidente de ia Junta, pudiendo Jos interesados acudir en caso de diverge»«ia al Excmo. tír. Gobernador Superior político, pura que resuelva lo mas conveniente.
Habana 17 de Mayo de 1871.—Manuel de la Cruz. í?s còpia que certifico.—El Secretario, Luis Oliver. Modelo de Ir proposición,.
D. F..........de T...........se compromete á su-
minisirar á ia Créa de Beneficencia y Matsrnidad de la Habana, la leña, carbón y coks que se necesita para las ateqeiones de ella en oi año económico de 1871 á 1872, con arreglo al,pliego de condiciones aprobado p ilei Excmo. tír. Gobernador Superior político, por la cantidad de..........
ir, M.ii'iiel tí ¡e irra*, por el deliro deinfiieucia y resis. t i-ei s dale» ag -nt s oe la autoridad, señalándole prrs »11 pr se:it»cion la guardia del Principd, si-,» en q Cuan»! de »Fuerza, debiendo verificarlo en elténni. ne de treinta dias cordados desde »1 déla feela y (jtt 110 eoimmreour e - »1 referido periodo se «eguirá la cau-s ; que se le inst- uy*- y fallará en rebeldía por el Con»).
I j., d-i guerra ordii ario, sin mas llamarlo ni emplazarlo ! por hallarse a-i prevenido eu las OrJenanzas del Ejér-
cilo-
Y dispuesto por el Sr. Fiscal la publicación de esto r-dioio, libro el presents de su òrde» eir la H baña & 30 j . Ootubre do 1871.—Ruis de Luzuriaga. El Ee.-retario Fran iico de Arias.
«Mg
Modelo de la proposición.
D. E'........de T..........se compromete á su-
ministrar á Ja Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana todos los artículos que so necesitan para el v«:-tuario de los departamentos en el año económico de 1871 á 1872, con arregio al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Sqperier político, por los precios señalados en el pliego número 1.
Fecha y firma dei interesado.
Dirección de ia RealCasa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se sirvió aprobar los pliegos de condiciones formados para contratar en pública subasta, los suministros de carne, víveres, viandas, alimentos de enfermos, vestuario y combustible que necesite esta Real Casa durante el año económico de 1871 á 1872; y el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de gobierno respectiva, ha tenido á bien decretar que por espacio de treinta dias se publique en la Gaceta oficial ia corres-
7? Todos ios artículos aquí especificados los recibirá la Hermana de Ja Caridad encargada de ia despenta, la que tendrá el derecho de rechazarlos si no reuniesen las mejores condiciones.
8? El contratista, cuando se le rechacen sus efectos podrá acudir ai Director del Establecimiento, quien resolverá de momento: ti son rechazados los artículos que Relación de los artículo» que deben presenta á consumo, quedará sujeto á lo que se determi- vestuario de I03 departamentos na eu el articulo 5? Ei contratista podrá acudir en queja al Exorno. Sr. Presidente déla Junta de Gobierno quien decidirá lo mas conveniente.
9? La Casa abonará al contratista lo que se haya pedido, bien por meses, trimestres, semestres etc., pero si no se le pagase no se le podrá exigir el pago por la vía
i 11 Hi ni ni ainn ponoroi’ ù rmd ni	a--— ----1---
Pliego número 1.
ubastáite paia el departamentos de e,ut Asilo en el año económico de 1871 á 1872 y precio de cada articulo,
Pesetas C
Fecha y firma del interesado.
t«.
avi-iiiBi(,K.
Ilustre Ayunt .miento d l UarUl.—Á creí, ría. Va-0 inte a p azi de >ia Miro ¡i. la ELuueG Municipal q.j primera enseñanza elemental do Quiebrahaoh», y uu trabi mióse presentado ninguna profesora ero r U u|„ ¿ la 1 niñera couvecat .na que s» publicó, se publica uuu. v miente en cump.imieuto de lo dispuesto por iu ¡ñipe-riolidad y de órfeu det tír. Alcalde Presidente, »ír.. que la- p> ofe so-as que quieia 1 optar áuiooa plaza seiiteu us soliera es aouuui litadasern su título, una coititieUoiun de la autoridad gubernativa y otra de |„ eclesiaMtiiade.su residencia, y demás documentos que las favorezcan deair» oel término de treinta días euu-tados desde ti de la publica ion del presente. La plaza
eutá dolad i co'. tío ciemos sesenta ...- J
80u.1l, ptSSlitá peso» par . mueiia' v ra casa, todos anuales. Mar.el El Secretario, Antonio F.or.t.
- esi s de sueldo per-Güito dos pest-spa. “0 d : Octubre de 1871 —
ere tai ía. Habitado-.«
Gobernador tíu ,
Ayuntamiento de Regla. S
dignado disponer ei Kxcm-». S-‘. o--^uiu .-t¡ir ou »ri r poiii 1-<> se prco de á a nueva oonvocato. i \ para cubrir la piara de Mé tico Mun tunal .e es o disi rio ; eu c iitn. do o -imam» i e.ebiado el dia 20 del que curra, se aw r dó, e aii’iucje en ia Gai eta oficial de la ilal-una, f)u,-r.o de ia Mar na y p r rn 'Uro de cedu'out-s que »s lijan en ios p 01 jes uias públicos do esta poídaoiou la . ouvti cáelon u-‘ aspira-no.» Ja expresada ; Lza, dotada cap q haber anual de3759píesela-, á fiu deque iorque (lessm optar á elja presenten su» solicitudes debidamente fi.,. cumeutucias en istu de mi cargo durante e; término iiu de 30 dns á contar desde este fecha; en la inteligencia que para poder a servir h j de reunirse la circunstancia indispensable dt-ser Dr. ó Ldo. en Medicina y (Jirujia, debiendo hacer présénteá la vez para conocimiento ue los iniororadcs que tí. E. ha tenido á bien aprobar j 1 re, fundición de la p’aza de vacunador cu ia de Médico Muuicijal que deben desempeñarla en lo sucesivo el que sea nombrado, y que las obligaciones que se los ipj. pone n ias encontrarán de mauifle-tu cu la Gaceta de 27 de Agosto último y la de 17 del queoursa. Regla Octu-b.e25 de 1871. El Secretario, Felipe Perez.
Ilustre Ayuntoini.cn o de Bahía-Hond.
_	~ — Mw»*.«	Nu ha-
biendo e presentado aspirantes á la plaza de mélico mu: tricipal de 1 st* ju isci cion sin embargo de los anuncios publicados, se ha diguado resolver el Excmo. Sr. Go-beruaior tíuperior poittieq se haza-
nuevas convocate-_________________________ eu observancia de iu prevenido "ha dispuesto tengan efecto por término detreiula
rías, y este Ayuntamiento
w__	vvzirmuu VIO U tima
dias eu inteligencia que Jos facultativos que la preferí, dan habrán (le atpuderia eu los términos que prescriba la superioridad en circular fe- h» 24 do Agosto pród igo pasado. Y para conocimiento general expido út pre-presente eu Babia Honda á 28 ie octubró ch Secretario, José Aiz turbe.
Ayunlamicni0 de Sin Antonio Abad.—Presidencia. En sesión ue cabildo ordinario celebrado el dia 20 del corriente m s y año acordó esta O rporaínon se coiivó-quoy llamé por el preseníe anuircio al Agrimensor don José E’rauci-co Rodríguez vecino que aparece ser de ia
rál'l'MI'M HUI-.» i-.,,.»-» ..»«.-..a-
w	------ («JUCUClzC
Habauft, para que se presente eu esta villa á la mayor brevoda I eon ei fin do dar satisfacción á esto Ayuntamiento de los trabajos de su facultad que se le han eu-0010.9(1 dado proitensciei.tes á Obras públicas; ;.fcí com» también á rendir cuenta» de ias cantidades qug se le anticiparon con tal motivo, Eu 1' inia'-aonoia que si uu 10 VéTifiua en uii término prudencial sé verá en el corso esta Corporación da proceder contra su persona confirme haya lugar. San Antonio Octubre 23 do 1871- El Teniente Gobernador Presidente, Luzou.
Ilustre Ayuntamiento di Holguin.—Secieiaría.— En cumplimiento del superior decreto del Exorno tír. Gobernador Superior Político fecha 24 de Agosto último e 1 que sr .¡»pone que toioslos Ayuutam eut 'S (i* la isla ¡iroc* ta 1 á 10 ¡signa" eu su presupuestos en la cantidad necesaria pula la dotación de médicos municipales que han ds crearse, el Ilustre Ayuntamieuto h» tenido á bien acordar se hagan las convocatorias pura la provisión de la plaza de módico municipal de estajuris-dicciou, para quelos que aspiren á obtenerla, présenle» é» esta -ecretaría sus solicitudes documentadas en el término de treinta dias á coutar desde la fecha, para dar cuenta á la Ilustre Corporación el 20 de Nov embie entrante: advirtión,rose que ia referida plaza está dotada con setecientos cincuenta peros anuales y que ei que la desempeñe ha de cumplir com las obdgacioues que le están señaladas en el referido superior decreto puolita-,io en la Gaceta oficial de la Habaua del 29 de A-tost-) último. Y por disposición del Sr. Coronel Presidento para sil publicación en la Gaceta oficial libro el presente eu Holguin á 18 de Octubre de 1S71.—El Secretad» Contador, Manuel Miput.
Habilitación del Personal del clero quial de la Habana.
parro -
Habiendo percibíio eon esta fecha del Tes. ro de Hacienda púb iea los habares dd Personal de Clero parroquial de esta Diócesis correspondientes al presente mes; lo pongo en conocimiento de los interesa dos á fin de que se presenten cou la posible brevedad á hacer efectivo al cobro de lo que les pertenezca.
Habana Octubre 36 de Vijl.—Bmilio Obregon.
pondiente convocatoria de licitadores, á fin de que Tos
ta mióse ex tnc tornen te á íos reSo^TegoTque se m-	E^C0mgrS¿0^rnadÓftít erior pd n. otKftS desertan á continuación, en el concepto de (fue el remate	mas acerfa Jo	1
m C	hí1»1	d01° juéves‘3 del Próxi‘ p pq. Lasproposicionessepresenturaneupliegoseer-
mo Noviembre á.las	del •	. , . rados, con arregloal modelo quese expresa ai final.
r p q ?U ur/’l 1A íñ» in fá	de í 871	H. El Excmo. 6 limo. tír. Presidente de ia Junta
Snrii ó¡ii!>z á “3 d ° bre d ’ 87t‘ E1 fee de Gobierno, á la hora marcada, procederá á abrir lodcs eretano, Luis Oltver.	iospliegos, adjudicando ei remato á favor del mejor
postor, sin que la adjudicación se C( usidere definitiva Dirección de la Casa de Beneficencia y Maternidad de pástala aprobación delExomo,
Ia Habana.—Pliesro ele eonríieinnoa n«ro tal romota	* *
, Habana.—Pliego de condiciones para el remate del sumiuistro de ia carne que se necesita para jos departamente3 de esta Casa, eu el año económico de 1871 á 1872.
[Se publicó en la Gaceta del dia 1? del corriente.]
Sr. Gobernador Superior
Percal frances.de uua vara aucln), según
muestra, Ja vara...................
Rúan legitime de hilo, de cinco cuartas
de ancho...........................
Crea legítima de lijio de cuatro cuartas
de ancho...........................
Listado imperial de hilo, según muestra.,
Gante alonado legítimo.................
Brinblauco legítimo...................
Crehuela legítima do hilo de sietecuartas de ancho.
.	---------*—r-----r eta rear legitima e
abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por Zarazas de color para colchas, según espacio de qu nce minutos.	muestra..........................
12.	Paca tomar parte en la subasta, hade presen- Mucelina de cuartos para mosquiteros.. tar ei lieitador documento que acredite haber deposita» Pañuelos de madrás, legítimos, la docena do previamente en la Caja de la Tesorería del Estable- Mantas escocesas superiores de algodón
cimiento una cantidad igual á ia dozava parte dei im- para abrigo, cada una.................
porte del servicio, ó en su defecto, carta de abono á sa- Frazadas inglesas superiores......
la Habana -»Plieirode condiciones Dara“e! remate I tisfaocion de la Junta de Gobierno, que le será devuelta Chaquetones de bayetón para meadigos,
d^^mimktríi de6 v°tveres y otros ^rHculos referen* en el acto jtono.ser admitidarou^posición; y en caso la docena.............................
toa a aii™ r.na	.o-- «i —->-■	- ■ contrario deberá ampliar hasta au doble, ó sea la sexta
parte del valor del servicio como garantía para el cumplimiento de la contrata.
13.	Como para este seivioio se presupenen 13,558 pesetas se depositarán como dozava parte 1130 pesetas para tomar parte en la subasta, ó carta de abono por igual cantidad, y como garantía para el cumplimiento
Dirección de la Casa de Beneficencia y Maternidad de
______________ -	J vvxvm Mitxt/UlUO XCiCIÜIl’
tes á ellos, que se expresan en el modelo número 1, que ee acompaña y que se necesitan para los departamentos de esta casa, á los precios que en el se ee ñalan, durante el año económico de 1871 á 1872.
[tíe publicó en la Gaceta del 1? dei corriente.]
Hule de lona para las camas, la vara.. Platilla inglesa de hile para forros de túnicos, ra pieza.........................
Sombreros de paja del pais para mendigos, cada uuo...........................
Dril crudo legítimo, de hilo, la vara...
	932
I	ni
1	56}
l	25
1	56}
1	56J
o	18}
1	87}
	93}
	50
13	75
3	12}
4	37}
100	
3	75
28	75
2	50
1	87}
Sres. Profesores que le corresponde el turno en el presente mes para entender en los reconocimientos periciales cié escritos y demas concerniente á ia profesión, que se ofrezcan en los juzgados de esta Capital y st| jurisdicciou.
D. Lorenzo Mostré y Mas, Compostela número 63,
... José de B. Guitart, Neptuno 135.
... Sabas J. Menese3, San Rafael 35.
... Gabriel Pedrero, Revillagigedo 153.
Habaua y Noviembre 1? de I87L—Sisto Vita.
Don Simon Ruiz de Luzuriaga y Bengoa Teniente Coronel graduado Comandant* de Infantería y Fscal eu esta Plaza etc.
Poro3te mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al soldado del 4? Batallón Movilizado« do Castiüa|José Ramón Rodrigue* y Martínez, á quien estoy sumariando por el delito de robo de diez y «oi« mil pesos, señalándolo para su preseutaoio» la guardia del Principal, sita en el Cuartel déla Fuerza, debiendo verificarlo en el término de veinte dirs contaoos desde el de la fecha y deuoeom-parecer en el referido período, se seguirá la causa y se fallará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario, si» mas llamarle ni emplazarle por hallarse asi prevenido en las Ordeuauzas del Ejército.
Y dispuesto por el Sr. Fiscal ía publicación de este edicto, libro ei presente de su órden en la Habana á 30 de Octubre de 1871.— Ruiz d» Luxuriaga.—El Secretario, Franoitoo d» Aritui.
Don Frauoisco Calvo y Madurga, Fiscal de eeta plaza.
i «¿mido Ayudante y
Hallándose ausente de esta Capital ol paisano dm Ramón Xiques y Entralgo, á quien estoy procesando por el dol todo infidencia, uraudo de lajurisdiociou que las Reales Ordinal zas concede en estos casos á lor Oficiales del Ejórciio, por ei presente, cito, llamo y emplazo pore-ts mi primer edicto y pregón á dicho D. Ramón X'qucs y Entra!go, señalándole la Roai Cárcel de esta ciudad, donde deberá presen tai ss peisonalmente deutro dei lémriuo de treinta dias, que te cueutau desde la fecha, á dar sus descargos y defensa; > de no comparecer enel referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin mss llamarle ni emplazarle por ser estala voluntad de S. M.
Fíjese y pregónes s este edicto pata que venga £t lo-licia de todos.
Habana 31 da Oeiubr« de 18T1. Por su mandato, Ssbastial dateti.
-Francisse, Calve.
Dun limou Rui« de L*zuriaga, Teniente Corenel graduado, Comandante de iufauiería y fiscal «u esta plaza etc.
Por esta mi primer edicto, sito, llamo y emplazo á
Mun Ilustre Ayuntamiento de Cienfueges.—Presi-dene'a—Eu cabildo último acordó esta M. I. Ayuuta-miesn. tostear ia formae.ou de uu plano de nivelación de etapcoli y que para llevar á orbo este ti a Isajo se convoque vil medio de la Gaceta de ia Habaua y del Pabellón Nacional á las p usouas facultativas que quiera» hacerse cargo ds su desempaño, las cuales en el término de treinta días contado * uesde la fecha deberán presentar eu Ja -ecretaría miinioipal sus proposicioues en Ja inteligencia do que será la mejor ía que cu sudiate acuerdo en cabildo y de que la que lesuite admitida deberá someterse á la aprebaclon del Excmo. tír. Gobei-nador 0»upjrior político, pudie ido desecharse todas las que se Prcsantrn. Cioufuegos, 11 de Ootubre de 1671.— Viceuto Villares.
ii>.\
* o*
APTOS.
Por auto provisto porel Sr. alcalde mayor de estr villa eu el juicio promovido por Tranquilino García contra don J uau RoísbII sobre desbaucro, se ha dispuesto notificar al referido Resallen tres uúmeros consecutivos de la Gacela oficial el auto dictado el dia de ayer en que se le manda nombrar perito para que eu uniou del electo por el actor procedan a Ja tasación de los euiba-ses y enceres > mbargados de la botica q ue poseía en esta villa apercibido que si deutio de quinto d’a después del último anuncio no c )iup>arece por bí ó por medio ds poder, se designará de oficio por el juzgado haciéndole ias domas notificaciones eu Jos estrados. Y para su i>ué blicacion libro la ptresemte. Guanabacoaoetubro treinta y uuo de mil ochocientos setenta y uuo. Por don Pedro Galitido. Luis J. Marín-,	A 4
El tír. Alcalde mayor del distrilo do Guadalup» ante mí en el juicio ejecutivo que en su juzgado sigU« don Fulgencio de la Vega contra don Camilo del Rio en cobro de dos mil cuatrocientos escudos y á instancia d»1 actor ejecutaulo, ha d spuesto eu providencia del veinte y cinc.) del corriente se notifique i or este medio el citado á don Cornelio cuyo apellido se ignora, pero quoc» nieto y heredero de doña Manuela Gutiérrez, dueñade la casa secuestrada, para que enterado del precepto ju-dieiul que aquel a providencia contiene de haber d» nombrar perito talador que eu unión del elegido por e! actor procedan á la tasación de la citada casu, ocurraá designarlo á lo mas tarde dentro d veinto y cuatro hora» desputs det tercer auuucio, bajo apercibimiento d» hac-r-sede oficio el nombramiento. Habana octubre SO ds mil o bocic ntc s setenta y uno Rafael del Pino
A 2
Eu los ¡.utos de los intestados de D. AutonioNober-ta Alfonso y D. 3 María de 1- » Dolorcx Válelos, hadh” puesto ol Sr. D. José Diz y Romero, alcalde miyer del distrito dol Pilar ante mí, que po in dio de m Dacet* oficial deestacidad, eu tres números oonsscutivos *9 publique el auto que á la letra (i.ctí Habana nueve 0« Agesto de mil osuocientos -eterna y uuo: Vi.-tcs. Coij el mérito que producida las partida) agregadas desde ** fólio diez al veinto y siete inclusives ¡a: declaraciones 'le D. Hipólito Palac.os y D. Auiouio Cabeiro fóiio treinta y siete y su reverso, las certificaciones fólio treinta y uueve y cuarenta y uuo y de conformidad con el promotor iiscai se declaran por único» y universales in rederos de D. Autouio Nooerto Alíouso yD,’ ds los Aflores Valdés ásus legítimos nijos, D. ** Mercedes Da-miaña, D. “ Antonia Marcelina, D. Pedro, D. Juan J<** y D. José Leou Aifouso y Valdes y á su legítima ni ta D. 3 Agrlplua Jua»a Beatriz, Alfonso y Felipe eu f*' presentación de su legítimo padre D. Justo AltonfO J Valdes, sin perjuicie de tercero deigual derecho. Pu quese esta declarateria por tres números eoaaecutlve» a»