
Enel expediente i romovido pora devolver til Sr.
Conde de Pan Fernando de PeiV.íver los dos mil pesos que eutrrgó en 10 de Noviembre de 1855 en la Aunarais trucioli genomi de Rentas tenesti©b por cuenta de la alcabala C* hipoteca devengadas por la iruposiciou quetra-j/>do hacef en el >1 genio Alcundo, ei JLxeino. &r. interi (leu :e general <!o Hacienda en decreto de este día y d ; e informidad con lo propuesto por cate Centre, ha tenido por conven ’ente acoi dar la anulación de 1« ceit n-( a io i d ■ npi so [que resulta extraviada] expi di.la por •a enunciada A un ¡ros'. ración tene ral de Reatos tn 10 fle p,,n ¡Miubi e de 1855 por la citada cantidad de do. mil psw quedando en su consecuencia dicho documento «ni íiiaguu valor ni electo, con arreglo i iutruc-
cion.	,	_	..	.
Lo que se publica en tres ufimeros court cuLvos de la Ga ota oficial para general oonoclinientc.
H b um 19 de Diciembre de 1871. El Ordenador
general, ViVacjippa.
AtUMiciisirutioii Especial de Bienes «Sel Estad».
Los individuos que á continuación se expresan 6 sus apoderados en esta Capital se servirán preseularse en esta Administración Galiano 101, p. ra enterarles de asuntos que les conciernen.
Individuos que se citan.
D. Juan Cint .s.
.. Cirio Escarsi.
Liquidadores de la Sociedad \ D Coniok y Compañía.
Habana 19 do Diciembre de 1371,—Diego Garata Nrgueras.
Ignorándose t i domicilio del agrimensor D. Andrés Mario do Foxá se anuncia esta citación p ira que el in-teresedo ' omparezta en esta Adnoluisiracion para notificarlo un acuerdo de la misma.
Habana 1(1 de Diciembre de 1871.—Diego Garda Nogueras.
Iguorámloseel domicilio de D? Sebastiana Perez, vecino de Regla, se la llama por este edicto para.que en el término do ocho dias comparezca por rió representante auto) iza lo á enterarse de un ai uerdo de ert i Administración, det-u iuteiés.eu la inteligiflattiáile que no verificándolo le parará el perjuicio que huya lugar en derecho.
Habana 10 de ^Diciembre Je 1871. Diego Garda Nogueras.
Esta Administración ha tenido por convenientes»: car á pública licitación [ ala su arrendamieulo.las casas siguientes:
Calles y	Alquiler
íoüuoeros.	mensual,
Consulado 33............................. $ 21 ...
O'R illy 50, [altos]..................... 75 ...
Marqnei de la Torre, 29.................. 14 ...
Cunta: rana*, sin nílmeo, [Fuentes Granel •«]..................,............... 12...
Kan A mires 4, Marianao.............. 17	...
0................................  17	...
...	8.................;.......... 17 ...
...	10........................ 17	...
(¿neniados de Marianao, 79.......... 51	..
Panorama esquina á Dolores........... 21	...
Cindadela, calle del Fomento 29, Jeaus del
Monte............................ 25	...
Dea casasen Luyanó contiguasá iaqüinta
América........................moa...	26	...
Dos solares calle de tíanta Teresa Cerro,].,.	o	...
Tres id. en el barrio de San Lázaro entre Príncipe y Carnero................... s_50
Uno id. Jesús del Mente al fondo del
núm. 316 en la calzada .............. 2 ...
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, (Juliano 102, dentro de ios ,cinco dias siguientes al en que se publique por primor a vez este anuncio, en la Inteligencia que se adjudicará al mejor postor de los que se presenten én et referido plazo el cual deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó depositar el importe de uu trimestre en seguridad de tos vencimientos corrientes.
Habana 14 do Diciembre do 1871.-E1 Administrador general, Diego Garda Nogueras.
El diaquince do Enero próximo á las doce Je su mañana tendrá lugar t n las oficinas de este Centro sitasen la calzada de (Juliano nútneio 102 y én ¡santiago de Cuba en la Administración de Hacienda el remate en publica buhaste de los'orreuos que ocupó ol antiguo teátro de dicha ciudad, bajo el tipo y demas condiciones que expresa el pliego de el las inserto 4 continuación.
Loque se publica en la Gaceta oficial para conoci-miento de lo i que deseen interesarse 01 dicha subasta.
Habana 15 de Diciembre de 1871. Diego Garda NojUtrai.
Pliego de condiciones para el remate del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cuba, dividido en dos solares situados en la calle de los Barracones al Norte do la callejuela de la Aduana.
17 La subasta para el expresado rematé se hará en pliegos cerrados y la proposición se redactará precisamente con entera sujeción ul modelo que se eonsiguará al pió de estas condiciones.
2? A la proposición deberá acomnaflatse una carta
d > pago que acredite haberse depositado en las Cajas del Tesoro el importe del 5.p g sobre la cantidad de 20964 es codos 991) milésimas que es el lipo fijad* para el remate 87 El acto de la subasta tendrá efecto simultáneamente en la Administración de propiedades del Estado y Bienes embargados, sita en la calzada de Galiano número 102 y la de Hacienda pública de Santiago de Cuba el dia 15 de Euoro piOxiuro á las doce fie su mañana, y durante la primera hora siguiente se admitirán los pliego r cenados que se presenten trascurrida Ja cual se proco Jerá ¡i la apertura de ellos, siendo desechadas las proposiciones que no esloh con sujeción al modelo ó que no vengan acoint añadas de la carta de pago que habilité al postor para optar á la subasta.
47 Leídas que sean las proposiciones en alia voz por la persona que luueione como secretario del acto se procederá á hacer la aujudicacion provisional del remate á favor del iicitador cuya oferta sea mas ventajosa.
En el caso de haber dos igual s se abrirá juicio para la puja á la llana en:re las per otras que las hayan suscrito, cuya licitación durará quince minutos. ’
51 Hecha esa adjudicación provisional, quedarán unidi,s al expediente lodos los pliegos de proposiciones así como la cuita de pago del que resulte rematante y las-demas cartas de pago se entregarán á los interesados con las correspondientes anotaciones para que sean devueltos inmediatamente los depósitos.
6? La adjudicación definitiva se hará por la Administración especial de Bieues del Estado en vista dei resultado de la subasta: y el depósito hecho por el roma-t inte continuará como garantía sin que haya de devolverse hasta que haya sito admitida ia correspondiente fiau/.a que ha de garantir el remate para entrar en no-sesión de los solares.	1
7:.‘ La falta de consumación del compromiso del re-matmte por 110 presentar los fiadores 6 por otra causa c-iu q ñera será castigada con la pérdida del depósito en beneficio del Estado sin que haya Jugará reclamación alguna.
8? El pago de 1» cantidad en que se adjudiquo el remátese liará en nuove años y diez p lazos, siendo el primero al contado y en el término deocho dias después de notificada al r«matador la apiobacion por el Exorno Br. Intendente; por Jos demás se extenderán los correspondientes pagarés que serán autorizados por persona abonada ajuicio de la Administración.	F
97 Si el rematador quiere hacer entrega dé algunos de los plazos por los que ha de suscribir los paginó» le serán tidm tides con la rebaja de un 8 p. g en el 2o plazo uu 16 p. g en el 3? y así sucesivamente.
10.	El terreno y coustruccionesjjue en él se practiquen quedarán hipotecados á las resultas de los plazos que queden per satisfacer, cancelándose esta Obligación tan luego como so h»ga efectivo el último.
11.	Los gastos ele escritura, subasta, tasación v demás que pudieran ocurrir serán de cuenta del rematante.
Habana 15 de Diciembre de 1871. Garda Nogueras.	a
Modelo de proposición
N.......... veciuo de.......... enterado como
está del tipo y plugo de condiciones que han de servir rie oase para ol remato del terreno que ocupó el antiguo teatro de la ciudad de Santiago de Cut a dividido en do« solares situados en la calle de los Barracones al Norte de
Ja calleja la de la Aduana ofrece la cantidad de..
aceptando en todas sus partes las referidas condiciones’.
Fecha y firma.
I ai personas que tengau conocimiento de bienes pertenecientes á D. Francisco Cairo y Díaz, tanto en esta Ciudad ó su Jurisdicción, así como en cualquiera otra de la Isla se servirán manifestarlo en esta Administración, Galeano 102 en la inteligencia que los ocultadores serán penados con arreglo á io nreveuido en la Circular de 20 de Abril de 1869.	1
Habana 10 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Diego Garda Nogueras.
En expediente promovido por D. Manuel Romero v orno del pueblo do Regla denunciando las lomas limítrofes á la vida de Guanabacoa, lindando con unos terrenos de D. Miguel Embil de I03 herederos de D. Juan
de Castro y del Sr. Marqués déla Real Proclamación; te convocan á los que se consideren con derecho á les mismos para que ocurran á esta Administración Cen. trat á deducir el mismo, con sus correspondientes just:-ficantes que lo acredite», por término de «minee «¡i s desde la publicación de<s‘e anuucio y en los mismos términos ss llama á D. Jote Ramón Portocarreio ó su representación para que presente et título de dominio quo apoye su reclamación ó bien exprese el archivo en que radique la escritura matriz seguir acuerdo da ia Irr tendencia general de Hacienda.
Habana 16 de Diciembie de 1871.—Diego Gurda Nogu ra-.
Solicitada la adquisición de los solares 1. 2 y 3 de la manzana 31 de los terrenos de las ururrallas, el Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se saquen á subasta. Las «jorrdioioues de dichos solares son las siguientes:
Al Norte ron 54 métros de fachada á la callo de la Misión volviendo al Oeste con 38 métros 16 centíme-ti'és de'fachada á la calle Ctntiai, volviendo al Sur con 53 métros 48 cmtímetrcs á la calle del Arsenal y eer raudo el teireno al Este con medianería á los solares 4 y 5 con 34 métros, formando una figura irregular que medida geométricamente arroja una superficie de 1931 metros, que á razón de diez pesos treinta y seis centavos mótro asciende á veinte mil cinco pesos diez y seis centavos.	.	...	,
En dicho terreno no eraste construcción alguna de lss antiguas murallas, pasando por él, el ramal delazau-ja que va al Arsenal cuya servidumbre deberá existir mióntras dure el viaje ue agua.
Calculados los gastos de levantamiento de planos acotamiento, medición y avalúo á razón de diez centavos de pesos por métro, corresponden á dichos s,fiares ciento noventa y tres peso* diez centavos iosijue dtbe; rá satisfacer el rematador aJ pagar el primer plazo así
como los gastos de escritura.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta do dichos solares el dia 12 de Enero de 1872 á las doce de la mañana en el local que ocupa esta Administración e tizada de Galiano 102, so convocan á ;ios que deseen adquirir dichos solares en propiedad, teniendo entendido que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de I? de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los derechos y adquirirá la-s obligación ¡s que en el mismo se mencionan, y que los pliegos currados de las proposiciones que se presenten se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conoei-
m'tíHabana 11 de Diciembre de 1871. Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
Don N. N.......... vecino de....... enterado del
anuncio intento en la Gaceta do....y de las condi-
ciones y requisitos que se exigen para adjudicar al mejor postor los solares números 1, 2 y 3 de la manzana 31 de los terrenos de la,s murallas, los *uales constan de 1931 métros con los linderos Norte calle de Ja Misión, Oekte calle Central, Sur calle del Arsenal, y Este con medianería:! los tolares 4 y 5 de la misma manzana, solicita se subasten á su favor y coa arreglo á lo dispuesto en el reglamento vigente comprometiéndose á euuplir las obligaciones que en el mismo se previenen y ásatis-f cor á la Hacienda en los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de.......abonai do también con los
derechos de escritura.y demas gastos que se originen los 193 pesos 10 centavos por et acotamiento, medición y avalúo de los referidos solares,
Focha y firma.
Solicítala la adquisición del solar número 10 dala manzana 28 de loo terrenos de las murallas, el Exorno Sr. Intendente general de Hacienda se ha servido disponer se saque á subasta dicho solar, cuyas condiciones son las siguientes:
Al Este, con fachada á la calle del Egido; mide veinte y ocho metros; formando esquina vuelve al Sur con fachada á la calle de Apodaca de cuaren ta metros; vuelve al Oeste con medianería de veinte y cinco metros con el solar número 5 y cierra el terrerro al Norte con medianería de treinta y nueve metros con el solar número 9, formando una figura irregular, que medida geométricamente arroja una superficie de mil cuarenta y cinco metros, sesenta y ocho centímetros, que á razón cle quince pesos metro, asciende su valor á la suma da quince mil seiscientos ochenta y cinco pesos veinleceu-tavea. E11 dicho solar existe uu trozo de muro da defensa exterior al foso y una paita del terraplén; cuyas obras quedan á beneficio dei rematador en compensación de au derribo y extracción de tierras, y su situación es buena, por caer una faqhada á la calle del Egido que está adoquinada y la de Apodaca ha mejorado sus ooB^'cionoo por tenor en fren to Ja casa-palacio del Excmo. Sr. D.’ Pedro Balboa. Calculados los gastos del levantamiento del plano, acotamiento, medición y avalúo según lo aprobado por el Excmo. Sr. Intendente á razón de diez centavos de,peso por metro, corresponden á dicho solar ciento cuatro pesos cincuenta y seis centavas, los que deberá satisfacer el rematador al pagar el primer plazo, asi como los gastos de escrituia.
Por tanto y debiendo verificarse la subasta del refe rido solar d dia 4 de enero de 1872 á las doce de la mañana eu el local que ocupa la Administración central de Propiedades del Estado,[calzada de Galiano número 102, se convoca á los que deseen adquirir dicho terreno en propiedad; en ol concepto de que el remate se celebrará con arreglo á lo dispuesto mi el Reglamento de 1? de Octubre de 1865 y que el rematador tendrá los dere chos y adquirirá las obligaciones que éuel mismo se de tallan y que les pliegos cenados de las proposiciones que se presemen se redactarán con sujeción al modelo que abajo se inserta.
F por disposición del Excmo. Sr. Intendente se publica eu la Gacela oficial pura general conocimiento.
Habana 2 de Diciembre ee 1871. Diego Garda Nogueras.
Modelo de proposición.
D. N. N............vecino de.............. enterado del anuncio inserto en la Gaceta de........ y de las condicio-
nes y requisitos que se exijen para adjudicar al mejor postor el solar número 10 de la manzana 28 de los terrenos do lasmurallas'el cual consta de 1045 metros 68 centímetros cuadrados con linderos al Este calle del Egido, al Sur calle de Apodaca, al Oeste solar número 5 y al Norte con el solar número 9, de dicha manzana solicitase subaste á su favor y con arreglo á lo establecido en el Reglamento vigente el citado solar, comprometiéndome al cumplimiento de todas las diaposiciones preseri tas y á satisfacer á la Hacienda pública en los plazos marcados [ó al contado] la cantidad de......... abonan-
do también los derechos do escritura y demas gastos que se originen y los 104 pesos 56 centavos por acotamiento, medición y avalúo de dicho solar.
Fecha y firma.
Administración de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
Los individuos que á continuaoion se expresan se servirán presentarse por sí ó por medio de apoderado eu esta dependencia, á satistáoer lo que adeudan por el ramo de emancipados, para lo cual se les concede ei término de cinco días á los de esta capital y el de veinte á los de fuera de ella, advirtiéndoles que de dejar trascurrir dicho.-, plazos sin efectuarlo, esta Administración se verá en el caso de adoptar las disposiciones que por la Ley procedan.
Habana 20 de Diciembre de 1871.—El Administrador, D. del Mazo.
D. Francisco Rodríguez.
... Francisco Rojo.
... José Rodríguez.
... Bartolomé Rodríguez.
... Domingo Rodríguez Villamil.
... Alvaro Ramoso.
... José Romero.
... Cárlos Rodríguez Rivera.
... Rosendo Regó y Ro triguez.
... Francisco Ramo i Izquierdo.
... José Ruiz Rebolledo.
... José Romero y Díaz.
... Santos Román.
... José Romero.
... Rudesindo Rueda.
... Rosendo Rodríguez Tellería.
... Felipe Rusell.
... Antonio Robira.
... Isidoro Rodríguez da Loredo.
... Domingo Rodríguez Almeida.
... Felipe Ruiz.
... Redro Rodríguez.
Di Juliana Rubio.
... Luisa Reyes.
... AnaRuvió.
... Julia Roy de Robertf.on.
... Bisilia Robainas.
... Baldomera Ramos.
... Julia Rok.
... María de las Mercedes Riverode Mora.
... Luisa Ran.irez de Meireles.
... Julia Rivas.
Vecinos de Matanzas.
D. Antonio de la Reminguera.
... José de los Itios.
Idem de Cienfuegos.
D. Alonso Román.
Idem de Villa-Ciara.
D. Cayetano Ramos.
... Felipe Ramos.
Idsm de Ságua.
D. Joaquin Roja i.
Di Autonia Román,
... Autoaia Rojas.
Id m de Trinidad. D. Enrique Rodriguez de Rivera.
Idem d i la Macagua. D. Miguel d ■ Reyes.
Idem de las Tunas. 1). Pedro Romero Sopì ña.
Idem de B-jecal D. Cecilio R:ol.
Idem de Jaruco. D. Ramón Diez.
Id m d ’ Madruga. Di Francisca Re> es Sardinas.
Idem de Quine . D.-Luis del Ría1.
Di María Ruiz de Villa, su apodera loó ; ersona que posea en nombre de ella unos negroseinUiKÚjal los, lioy en contratación, se servirá piesentarsj en osla Administración á la ¡-revedad posible para un asunto que concierne á dicha señora.
Habana 16 de Diciembre de 1871. Ei Administrador, Daniel del Mazo.
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar ejecutor de apremio i de i sla Administración á Ib Ramón Curbelo Ayala.
Lo que se anuncia para general conocimiento del público.
Habana 16 de Diciembre de 1871. Dm'eld l Mazo.
A las 12 del din veiutey nueve de diciembre próximo se rematarán en pública subasta eu esta Administración, s jis y media y un quinto hectáreas de tierra, ó sea media cmallería de coior verunjo con alguuüs pial-inas reales y 28 árboles frutales; linda por el 10-te con D. Antonio Borrego, por el Oe.-tecou D. Francisco Sánchez Alonso, por ei Norte con don Andrés Borrego y por el Kur con don Jos&tíuuohez, situadas eu el partido déla Güira de Melena y reconoce una hipoteca por doscientos pesasen favor de D. Francisco «le Paula Horni-lios y un censo «le descuentos cincuenta pesos correspondientes á bienes de regulares por el quo satisface el 5 p. g do rédito anual con cuyos cargos lia sido retasada en 1600 escudos. Lo que se anuncia al público con ebjelo de que los que quieran i fresarse en dicha licitación ocurran eu dicho dia y hora,
Habana 28 do Noviembre de 1871, Mazo.
A las doce del dia treinta de Diciembre próximo se rematará en pública sabasla en esta Administración, una easa situada al número cincuenta y cinco de ia calle do la Merced y Ja cual reconoce un censo de mil quinientos setenta y dos pesos cuatro reales, correspondientes á bienes.de regulares, por el que satisface el ciuco por ciento de rédito anual con cuyo gravflmen ha sillo tasada en 3289 petos 57 centavos.
Lo que se anuncia al público con objeto de que los que quieran interesarse en dicha licitación ocurran en el expresado dia y hora.
Habana Noviembre 29 de 1871. El Administrador. —Mazo.
Audicitciu l’retoiiíU «1c la Habana.
Secretaré x.
Circular.—En el expediente de Tribunal Pleno número 1524 se ha servido S. E. por acuerdo de estudia proveer Jo que con lo representado por el limo. Sr. Fiscal, escomo sigue:
“Excmo Sr. Én vista del anterior oficio, y cópia que remite el Sr. Comandante General de Marina «le este Apostadero, relativos á cierto expediente formado con motivo de una solicitud del Ayudante da Marina de Baracoa, para que ei Alcalde Mayor de aquel parti-do pusiese eu su conocimiento el inicio y ejecutoria de toda causa que implicase detención de una persona dei fuero de Marina; el Fiscal cree quo no se ofrece inconveniente alguno en que por parte do V. E., se dirija circular álos Alcaldes Mayores de este territorio para, «pus siempre que instruyan causa, y «iecieten la pris on ó detención dé algún in .tncutudo ó aforado dr Marina, Jo pongan en noticia do la respetiva Autoridad det ia mu, así como déla ejecutoria que recayere en cuanto á ios mismos aforados para los efectos tjue correspondan en dicho ramo ó jurisdicción acercada Jos individuos de que se trate: manifestándose así eu contestación al Stftor Comandante dtl Apostadero. Habana once de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno.—Vida,— Visto.-: I. orno parece 1 Señor Fiscal. Proveído y rubricado por los Señores dei inárgen eu Tribunal Pleno, deque certifico. Habana y Diciembre veinte de mil ochocientos setenta y uno. Está rubricado de ios Señores Presidente de la AujJiqncia, (Jalbeton. Presidentes Ue Saín, García Trivino —VrlianueVa y Muñíz.—Tor-rijos.—Magistrado«.— Mir.—Estrella.— Umlaveytía.— Sánchez Fuentes.—P.ray,—Carrasco,—Moa tai van.— Villanueva y Montoya.—Primo do Rivera.—Soler y Ei-palter. Batanero.—Presente el Señor Fiscal.—Dr. José Qiralt.”
Y en ejecución de lo mandado libro la presente circular para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana y Diciembre 20 de 1871.—Dr José Girolt, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
OFICINAS GENKBAI.I S.
Administración Central de Correos.
El dia 26 del corriente saldrá de e te puerto para el de Cádiz el vapor-coneo extraordinario “Isla de Cuba’’ conduciendo la correspondencia pública y de oficio que se recibirá en e-ta Administración general bastala ho ra de costumbre.
Habana 21 de Diciembre de 1871. L. Ayala.
Hasta las nueve de la mañana del dia 26 del actual se recibirá en esia Administración general la correspondencia páblic-a y d« oficio que haya de conducir el vapor español “Pemyo” á Cuba liaoieiuio escala en los puertos intermedios do Nutvitas, Gibara, Baracoa y Güautánamo.
Lo que se comunica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 20 de Diciembre de 1371.—El Administrador, L, Ayala.
Comandancia General dei distrito de ia Habana y Gobierno militar de la plaza.
De ónlen del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar deesta plaza, se cita por medio ds la Gaceta oficial áD. Pedro Cotero, vecino do esta capi-tal, con objeto de que se pie-ente eu la Secretaría del mismo para enterarle de una resolución Superior.
Habana 19 de Diciembre de 1871. Ei T. C. Coman-danteSecretano, Bioardo Sandez.
(JUAUTA SECCION
OFICINAS LOCALES D13 LA HA «ANA.
Administración toca! de Aduanas.
Por la Administración central de Hacien Ja se comunica á esta Administración que el Excmo. é limo. Sr. Iuteudeute general se La servido disponer que el vino francés conocido cou el nombre <le Champagne se afore por las partidas 14y 15 del Arancel según los envases eu que se importe.
Y se hace saber al Comercio para su conocimiento. Habana Diciembre 19 de 1871. Manuel L&rios.
Gobierno político de la Habana.
Don Francisco Canal, ha acudido & esté Gibléruo eu solicitud de permiso para establecer un taller de carrua-ges con su con-esponRente fragua en la calle de San Miguel número 216.
Eu cumplimiento de lo resuelti por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficiala fin de que h«s personas que se erean perjudicadas con este proyecto, puedan pr, sentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno «leu tro del preciso término de ocho dias ácontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 15 de Diciembre de 1871. El Secretario Miguel Ferrer.
Don Eduardo Guilló ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros con el lítalo de “Esta es mi lama” para el uso de su fáorica calle «lelos oficios número 23.
Eu cumplimieuio de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio do ia Gaceta oficial á fin de que los dueños «le fábricas de tabacos y cigarros con marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean perjudicados eon este proyecto presentar sus reclamaciones eu la Secretaría «te este Gobierno dentro del preciso término de diez «lias á contar desde la fecha de esta .convocatoria.
Habana 14 de Diciembre de 1871. El Secretario Miguel Ferrer.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
TerminaJoilos repartos ds las Industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan los cuales liuná de servir para el cobro municipal que corresponde ai .año
económico corriente, el I'mo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer con fecha 21 del « or.ienie so , ub iquen dich« s repartos en el lugar de coitu ¡ bre por término de quince «bus «jue determina el d«cret > «le! Gobierno Superior, durame « uyo t¡emp> seadmiti-rári las reclamación« s <!e agravio ; que te ofrezcan ál s interesados y que á la vez se manifieste á lis misino , la necesidad de p «sentarse en la Contaduría Municipal provistos de sus corre-pondientes licencias y matrículas, dad■> ca-o que la industria ó profesión eie. nom-b e razón sccivil y domicilio cjique figu .en en las ivlucí m« s publicada“, no se hallé conforma con la que su establecimiento represento, á fin de «pi«, ia referida oficina pueda hacerla variación que corresponda, -iem-pre que uo alíere la cantiiiad anual imnuesta, en cuyo csso deberán los interesados reclamar lo «¡ue soiieit n por m olio da instancia que deberá trasmitirse 1 or Ja vía co rrespondiente, en concepto que expirado el in-dicado plazo, nosemlmitirá queja 111 reclamación alguna sin prèvio el pago por considerarte extemporánea.
Industrias que se cita.
Billares.
Cafés con cantina.
Li ollerías.
A m leene.-- do hielo imj orladores.
Ilesj aehos do agua de -o la.
Cervecerías.
Juegos de bolos.
Muebleríasy ebanisterías importadoras.
Idem idem no idem.
Carpinterías.
Tornerías.
E-cultores.
Dui t Ma.
Escribanos públicos, Reales y de oficio.
Almaceno deti.brcj n rama.
Puest« s de frutas.
Ca¡ airees da muelle.
Refaoeicnistas, coi respondientes al año . económ'co próximo j asado.
Partid 1 de los Quemados de Marianao.
Puenio ¡ Grandes.
Calvar.«) y A'r.iyo Naranjo.
Habana 21 Dlciembie dé 1871. El Secretario interino, Rafael de Aragón.
La Escuela Municipal de varoues del bsrrio del Arsenal, bj> la dirección de don Cirios Arca lio Corvan, queda establecida desde esta feclia eu la calle de Factoría número 4L
Lo que de ónlen del limo. Sr. Gobernador Presidente se hace público para « ouocimiento de loipadrés de familia, residentes en este barrio, «jue carezcan de recursos para atender á 1« educación de sus hijos, los eu-Vien á este establecimiento, prèvia papeleta de admisión del Inspector respectivo.
Habana Diciembre 22 de 1871. El Secretario interino. Rafael de Aragón.
Reformado el Règiamente para la recaudación de puestos jiúblicosy de baratillos (1a 5 «le Agosto de 1870 y que ha «te regir en el corriente año económico de 1871 á 72, el Exorno. Ayuntamiento en cabildo ordinario de 17 del pasado Noviembre se lia.servidq acordar la p'u-tdilación del mismo con las modificac’oues propuestas por la comisión de su seno quella informado en éi joar-ticular,iá fin de «jue to las las personas á quienes comprenda, ocurran desde esta leena á ia Secretaría municipal á proveerse de la matricula correspondiente al primer semestre dei año económico y hasta fines del presento mes; y dispuesto por el Excmo Br. Gobernador Presidente ei cumplimiento del expresado acuerdo se hace Indebida publicación.
El que se cita.
Arliettlò 1? Para ocupar un puesto público temporal ó permanentemente en portales abiertos al tránsito público en plazas, paseos ó calles dentro «le la ciudad y sus barr os, bien sea para expendio ó venta «le frutas, legumbres, efectos de baratillo ó de cualquiera otro artículo de consumo y de comercio, ó bien ton bultos, baratillos, vidrieras, crsillas ó cual«iuiera o ro objeto destinado á la venta de artículos de comercio que ue cualquiera manera no obstruyan permanente ó transitoriamente la vía pública, se necesita matrícula esirita concedida per la presidencia del Excmo. Ayuntara ente y expedida por su Secretaría.
Art. 2.' Las matriculas se solicitarán por primera vez eu instancia dirigila al Presidente dei Excmo. Ayuntamiento en papel del sello 8?, expresándose el objeto y piopósito de ella, sitio público quo se protenda ocupar, determinando su extensión ó si se solicita piara expender por ir a calles.
Art. 3? El Presidente tomando en los casos que lo crea necesario intormes «le la Policía sobre las cualidades dai solicitante ó inconvenientes que piueda ofrecerla concesión do Ja matrícula, Jauará o negara, mandando eu ei primer caso inscribir al solicitante en el padrón.
Arò. 4? Las matrículas se renovarán cada sois meses con solo la presentación- y devolución déla anterior.
Pasados los seis meses después de expedidas caducan y quedan sin vale r alguno.
Art. 57 No se concederán malrículas para bara 1-llos ni otros puorios da vidriera ni piara frutas eu piorta-les abiertos al tránsito públioo que tengan ruónos de 4 métros de ancho.
Tampoco se concederán para ios portales de aneho suficiente si estos fueren de propiedad, si sus dueños negasen el consentimiento, y en osle caso abonará el dueño «1 importe de la matrícula.
Art. 6? Cada puesto pútili o ocupado con baratillo ó ve uta do tabaco U otros objetes (te comerció y de frutas en los portales abiertos al tránsito publico, tendrá la extensión de 2 metros de frente por 1’50 centímetros d: fondo.
E11 ningún caso se concederá dar mar fondo á los barut Jlos y cada metro ma« que so conceda hacia el frente ó sea á la continuación de ios dos primeros se cou-sid ra como otro baratillo.
No se concederán matrículas para b irarilios ni otro pniosto alguno que estén frente unos de ctros, ó io «pue es lo mismo que ocupoen el frente de uno establecido, debiendo entenderse que todos se han de colocar en una misma línea ó sjea ia d.l lado délos edificios, respetán dose los derechos adipuiiidos siempire y cuando esios s. hallen fundados en la lcgislacio n ipue'rigiere; poro si roí-venta ó traspiaso ó cualquiera otra circunstancia se solicitase matrícula será con arregio al presente Reglamento, sin concederle ningún efecto retroactivo.
Art. 7.“ No se concederán matrículas piara construir ventorrillos tío madera sea cual fuere su forma oa mué lies, pilazas, piaseqs y caries.
Art. 8.° La matrícula para puestos públicos y de baiatlllosy vendedores ambulantes se huíápagándose en la oficina Municipal los derechos de la siguiente tarifa.
Pesos. Cts.
amaos nanonuo-e puuneo p» resceineaio á fin «Je que « -, adíes de familia que carezcan ds recursos puedtu vía- á su 1 lujos para lo que deberán obtener uua a Iota 1 el Iuepíctor re pieciivo.	1
Habana 2o d ) i) oitinbre de 1871.—El Seorrirrioin. rimi Rafael de Araaon.
Jiiiu.iua xj-/ «-i o j/'vivuii
teriuo, Rafael de Aragón.
Resultando adeudarse contribuciones por las casas
número 49 de Ja calle de Cádiz y 34 de la da Ziqueira coyas lincas 3. encuentran desocupadas y en eomjdet«) abandono sin habéis* podido averiguar quienes sean sus verdaderos dueños, el limo. Sr. Gobernador Presiileme sehaservido disponer se citen por e*te medio ¿las personas que tengan derecho á !a propiedad de las fincas expresadas, ii ¡i 11 de que en el impirorogabie plazo de qU¡n'. to «lias á contar de Ja fecha, se presenten en la Secieta-ría y verifiquen el pago.de lo que se adtude «n la oficié 1 a ("le Recaudación, en el concepto de «pue ei tiascurridó dicho plazo no hubieren llenado aquel requisito, se pro. cederá al embargo y remate de aquellas.	1
Y de óede r (ie ri. S. I. se publics-para conocitnien. lo «le los interesados.
Habana 18 de Diciembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
1? Por la matrícula piara la colocac'on do uir baratillo, vidriera ó puesto público p ara expendio de frutas ó cualquiera otro articulo «re comercio en que se ocupen lt>s 2 nretios de frente l’oO de feudo ó inénos se pagarán....	18 ...
2.‘ Pircada metro corrido que se oeupie á mas del «pue se concede al frente para un baratillo........................................     is	...
3!.‘ Por cada fracción <pue exceda do 25 centímetros hasta un metro después da los 2 ó mas de frente de «pue se compioaga el baratillo........................................... 9	...
4'.‘ Por la matricula para vendedores ambulantes de todas clases...............r...... 6 ...
51 Por la matrícula para expendio «te frutas en portales, plazas ú otras lugares............ 6	...
67 Por la matrícula piara ordiñis do vaca en ias plazas y calles, pi¡>r cada vaca que haya de conducir.................................... 2	...
77 Por la matricula para expendermaloja, frutas, legumbres conducidas en caballos paulas calles," pior cada caballo............ 2
87 Por Ja matrícula par situarte á expender leche en las esquinas ó por las c-ailes........ 4	...
97 Por la matricula para colocar mesas p-u-ra expendió de caló y refrescos eu portales abiertos al tránsito público ó en las plazas, poicada me s i que haya do colee, rse............ 1	50
-¿10 Por la matrícula para expiender frutas cu tablero en les piortalesy calles............ 2	...
Este arbitrio sustituye el conocido prni- depuestos públhos y «le baratillos que ha cesado de cobrarse desde el 11 de J ulio de 1870.
Art. 9 ° Los carros del ferro-carril urbano que esperan pasaje en la plaza de San Juan de Dios y frente ai Teatro de Tacón y el paradero fijo que tienen eu este último, punto, adeudan 48 pesos por caiia uno en cada se-mestre.
Art. 10. Los que obupmren puesto público sin estar matricula Jos ni tener la correspondiente matrícula Municipal, incurrirán eu la pana de otro tanta doi importe de los derechos Municipales quo pagarán juntamente con el simpile al expedirse la matrícula*
Art. 11. Todos los agentes de pi.fiieía ó individuos autorizados por el Excmo. Ayuntamiento tsláu facultados para exigir la presentación de las matrículas que según este Reglamen to debeu«xpedirsay para ia aprehensión délosiufiactores, de que darán cuenta inmediatamente al Sr. Presidente det Excmo. Ayuntamiento.
Art. 12. Los que pasados los seis mes« s de ia matrícula continuaren ocupando el puesto público ó ejerciendo la industria á que eriales autoriza, sin haberla renovado incurrirán en la misma pena del duplo que el qua no la hubiere obtenido.
Habana 13 de Diciembre de 1871.—El Secretario in termo, R fatlde Aragón.
Habilitadas las escuelas Municipales de varones pert .-neeieutss a los bandos de San Leopoldo y San Lázaro en la casa número 156 calle de San Miguel á cargo del Profesor decano D. Cornelio Diaz, Jas de hembras dei partido de Marianao en la calle Real rumerò 123 á cargo de D7 Francisca Ruiz del Cadillo y la de los
Sección 2*13
Las escue'as municipales «le varoues establecidas en las casas lúmero 655 de Ja calzada dei Cerro y corres-pondíeuto á este barrio, á cargo dei profe-.or don Joié Colines, ia dél partido de Mariana ■ en la calle Vieja número 29 á cargo del profesor don Ramón Morales y ia de niñas correspondiente al partido de Piuntes Grandes eu la calle de la Sierra número 31 á cargo de la pro-fesoradoña Saturnina Pecheira.y Fernandez; quedan de-di isla fecha, habilitadas para la admisión de alum-nos y al electo el Sr. Gobernador Presideute se ha st-r-v-do resolver que por esto medio sa hag 1 saber ¿ loj p.¡. «tres de familias, (jue carezcan do recursos paia que envíen sus hijos á estes establecimientos, debieudo obtener para ello uua papeleta d i Inspector respectivo.
Habana Diciembre 18 de 1371.—ral Secretario Interino. Rafael de Aragón.
Depositado ou Jas cajas Municipales lrsnov.ntay tres peso i áque ha quedado reducida, por deducción da dictas, la cantidad de ciento quince pese s perteneciente al confinado cumplido José Heruaudez y Herrera que falltció intestado en el hospital de SuuFelipey Santiago el «lia quince de Abril del presente aún; el [¡1110. Sr. Gobernador Presidente lia dispuesto se pulid-que en la Gacela oficial por el término «le ocho días a iiu de que las per onas quo so consideren con derecho íi percibir laoxpr«s «da suma ocurran con Jos comprobantes justificativos ante S. Srla. lima, én dia y hora hábiles para la entiega coriespondiente.
Y «le órdon do S. Si íu. lima, se publioi para general conocimiento.
Habana 14 de Diciembre «le 1871.—El Secretario in-
torino, Rafael de Aragón._____________
Et tina (liria «lo Beneficencia y Maternidad
Secretaria.
Ei limo. Sr. Gobernador Poiítioo, Presidente de la Junto de üobiepno do esta Real Casa, ba tenido á bieu en esta fecha autorizar á su Diruccioa para permitir la salida temporal do lus niñas y los niños acogidos tu eñe Hospicio con motivo de las vacaciones de pascuas, & cargo «lo sus padres, parientes ó allegados quo con derecho justificado lo soliciten, siempre que á juicio «I«* la misma Dirección retinan las circunstancia» de moralidad, buen concepto y demás n<-o«salías.
Lo que por orden deS. Sría. lima. >e pulí icaen loa pei^óJicos alarios d» esta Capital piara conocimiento de las personas interesadas, en el coutopto de quo las horas señaladas para entregar ios niños son desite las ocho de la mañana nada las dos de ia tarde.
Hal a ¡a 26 de Diciembre do 1871.—El Secietario.— Luis Olüer.
Cítsii general ele tiéntenles.
Secretaría.
■ 7	; ■ f7 •- fjrj.; .	,	• , . ' 1.
En virtud de lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político y de órdon doi Sr. Presidente de la citada J unta se anuncia al público por el lóimiuode 39 dia-', haber señalados. Siía. el dia 10 del próximo mes «le Enero á las 12 de la mañana 011 su morada, callo de los Oficio ¡ número 70 paca la subasta «leí alquiler dei local «leí referido Asilo ilo-tinado á cantina con arreglo al pliego de condicionas publicado eu la Gaceta otlcial del dia 4 de Agosto del año próximo pasado y modelo ce proposición «pue á continuación se inserta 011 el concepto de que hallándose también de manifiesto dichopliegoeu esta Secretaria situada calle del Ooispo número i 35 n isla el dia dala licitación, doudi los interesados pueden ocurrir á e 11 tarant« eu dias hábiles des«lo las 10 de la mafhna hasta las3 de la tarde: uo eo admitirá proposición alguua «pie 110 so halle en uu tolo conforme con aquel ni tampoco curtas de abono y sí dinero efectivo ó acciones del Banco Español.	n
Habana y Noviembre 20 de 1S71.' El Secretario, Gregorio Salís.
Modelo de la proposición.
D. N......N........vecino de............. enterado
«lelos anuncios publicados en la Gaceta oficial do esta ciudad correspondiente al dia......y del pliego de con-
diciones in «orto en dicho periódico perteneciente al día 4 Je Agosto del año próximo pasado para la subasta del alquiler del local construido en la Gasa geueral de dementes con destino á una cantina, y acompañándola carta de pago que aereiiita haber depositado en la c ja le dicho Establecimiento la cantidad de 276 escudos que se exigen para ser postor, baca la proposición do tomar
dicho local en alquiler por la cantidad mensual de...
con sujeción á tudas las condiciones que se expresau eu el cilado pliego.
Habana y........... de 1871.
Firma del interesado.
Habana y Noviembre 20 de 1S71. El Secretario,
Gregorio Solis.
Maestranza «le Artillería.
Jim 'a particular económica.
No habiendo tenido lugar por faltado lieitadores la subasta de «efectos doe-critori« » intontadaen esta Maestranza en 2 «lo Agosto y 9 de Octubre últimos, ha acordado la Junta particular ecouómica, on cumplimiento de lo «lispueslo por el Excmo. Sr. Capitán General anunciar nuevamente la contratación de dichos efectos ne«*” safios para el consumo de este estableoimiento durant« un año, publicándose por el tórmino de diez dia» consecutivos para que las personas quo quieran presentáis® oomo licitadoieâ lo verifiejuen haciendo Ja proposition eu papel del sello 8? y'se atengan extrictameute a la» condiciones que marea el pliego de las misma», precio«-límites y modelo «le proposición, cuyos domínenlos t* hallau «ie manifiesto en la Pagaduría para compita in-tel'gencía y por ser las que han de servir de base eu 1» subastad que se refiere esle anuncio, laque tendrá luga« eu el despacho «ici Br. Coroiii 1 presidente de la Juuta,' las doce del d a 8 de Enero do ls72; adviniéndose que » garantía «iua marca la coudiciou sexta del pliego de condiciones y «pie ha de depor.it ir el contratista 1 n la «ei .] rería general, para responder á la subasta, se ha reducido ít J250 pesrti s, mitad de la que ss exigía anteriormente y aumentádoss los precios-limité». ,	„ a
Habana 20 de Diciembre de 1871. E! oficial 1. oJ' crotario, Miguel G'i Rosadlo.
No habiendo tenido lugar por falta de lieitadores I* subasta de ladrillos del pais y tejas de bario, iutenwo eu esta Maestranza eu 4 «le Avosto y 11 de Octubre ui moa, ba acordado la J uinu p «rtlcular económica,eu cl* plimieuto do lo «lispueslo por el Excmo. Br. C»P1B, General anunciar nuevamente la coutrataciou á® . chos efectos nect salios para el consumo en eate^tao
cimiento durante un año, piublieándose por el term
de diez dias consecutivos j ara que las peiionasquefi® íáu presentarse como lieitadores lo verifiquen, «ia do la proposición eu papel del sello 8? y »o ateug«u trictumente á Un condiciones que marca el plieg»a® mismas, precios-límites y modelo de proposición, cuy documentos se hallau de manifiesto en laPagatturIa'7 ra completa inteligencia y por ser los qu» han de » ^ vir de base en la subasta á qua serefiere este gimncWi que tendrá lugar en el despacho del 8r. Corone r> ' «lente de la Junta á las doce «ieldia 10 «leEnero de J > advirtiéndose «pie se han aumentado los precios-«1 tes.	, , ,5 Qa,
Habana 20 «le Diciembre de 1871. El oficial 1.
creturio, Miguel 6'7 Rosadlo,___________
ETiinet (creí» «1c Guardia Civil.
Deseando el mismo asegurar Ja contrata desonibj’® ro3 que u-a el Tercio, por lies años, anuncia al l>uu para que los «jue aspiren á hacer proposiciones, !»* r sen ten en plitgi cerrado á laJuutude ordenanz q estará reunida <-u ei pabellón «lelSr« Coronel prim fe.cuortel del Instituto, calzada de Bilascoain £»1 á la /j roja, á las doce del dia 16 de Enero del sol ^ año, sujetándose extrictameute al lipo y priet o Q7cjua «liciones que se encuentran de manifiesto en i» 0 del D tal i, en inteligencia «jue le será adjudicada 9 ofrezca mas ventajas en precio y calidud, abi«r« 9
sean 1¡ » pliego» ante ¡a citada Junta.	« rr
Habana74 de Diciemlue de 1871. ElCoroü C. 27 Jefe, Rafael Esc ace nu.