tor de los que se presenten en el referido plazo, el Ac'í“' deberá dar como gurautla un fiador & saíiafaccior1 ^ posiiar el importe de un trimestre en segundad de ir. vencimientos corrientes.
Habana 12 de Julio jueras.
do Vitl.^Diego García No
,i t \ lia >•
dKK'iNAlS ufiNKItAi'
Jefatura de Administración de Marina del A.po«tftdero de la Habanu.
Secretaría.
ío habiéndose presentado licitudorespara la subas-algibee, almacenes de agua y ealdes de bien >y lado por la Junta Económica del Apostadero, en
N la de
celebrada ersUel^áctuaí, se proceda*á. nueva lúd-• ación COn los precios y bajo las c< ndicioues del plteg publicado en los números 148 y 151 del Diario de i a Marina y Gaoetu oficial de 23 y 28 de Junio último, ha d,8 puesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para ei acto que ha de tener efecto an £ía misma Corporación el 28 del .pie cursa á la una de
JH ^Habana 8 de Julio de I871.-Córtos Ruiz y de Lan-guenheim.	____________________
Administración Central do i orroo*.
El dia 30 del actual saldrá de este puerto para el de Sautauder el vapor correo 11 Lia de Cuba”
Hasta las dos de la tarde del mencionado día, se recibirá en esta Administración general toda la correspondencia pública y de oficia que se dirija á la Península v desde esta lioia hasta inedia áuies de la salida del vapor correo se admitirá en los cuatro buzones <ie idcalce que se hallan establecidos en los puntos designados, pero con la condición de que han de llevar doble franqueo; sin cayo requisito quedará detenida hasta la expedición inmediata.
Eu loa buzones de ulcanoe no se admiten certitica-
Lo que se anuncia en la Gaceta para conocimiento
general.	.	,
Habana 21 de Junio de 1871.
L. da Ayala.
presente, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de con-dicionesqno se inserta á continuación.
Y se publica para conocimiento de aqiieüo* á quienes interese.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Secretario.—P. O. Rafael de Aragón.
[El pliego de condiciones se pablieó en la Gaceta del 11 del corriente.]
Canal >le Tentó.
Consejo de Administración.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate del herrado y cura de los animales del tren de las obras, señalado para hoy; y acordado por el Consejo en sesión ordinaria de este día sacar de nm vq á subasta eso servicio el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para que tenga efeeto el acto el dia 31 dei actual á las una de ia tarde en la Sala Capitular.
Eo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento y á fin de que los que deseen hacer propo siciones ocurran en dia y hora hábil á esta Secretarla rt entelarse del tipo y demás condiciones que se exigen para la subasta.
Habana .lidio 10 de 1871.—El Secretario, M. Cas tellanos.	___________________
Administración local de Aduanas.
-El Administrador,
Intendencia Militar.
Anunio.
Anulada por el Excmo. Sr. General Segundo Cabo interino en su Orden de 10 del actual la su^ta para contratar el suministro de víveres al Hospital Militar de esta plaza y demas provicionales que se establezcan que tuvo lugar el dia 4 del actual, se anuncia al pübli eo que el 1? do Agosto próximo venidero á las doce del diá v por disposición de la mi»ma Superior Autoridad de 20 del quo rige, se verificará en los estrados de esta Inter delicia Militar, [Edificio conocido por Pabellones Militares, Calzada deBelarooMn] Otra nuevasubasta bajo las mismas condiciones que la anterior, las cuales tnerón publicadas cu la Gaceta oficial del dia 14 de Junio últi mo y están do manifiesto eu la Secretaría de esta Lu tendencia y con arreglo al nuevo pliego de precios lí mi tes aprobado por S. E. en 2» del actual y que también so halla de manifiesto en la expresada oficina, bien eu tendido, quo las proposiciones se liarán con estricta su j colon al modelo que está expue-to en dicha Secreta ría, extendiéndolas en papel del sello 8?
Habana 22 de Julio de 1871.—De O. de S. S. El Comisario de Guerra Secretario, Francisco Ruiz y Perales.
Habilitación del Material del clero parroquial de la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda púbhca los beberes del material de Culh parroquial de esta Diócesis conespoudiente al mes (b Junio último; lo pongo eu conocimiento dolos intere mulos áfiud que so presenten con la posible brevedad ií hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana Julio 20 de 1871.—Emilio Obregon.
itálico Español de la Habana.
Año de 1871.
Mes de Julio.
Nota de lascaulidádes que en efectivo lian sido importadas por este puerto desde el dia 18 del actual has' ta la fecha
Marca do currtíage*.
K-tanjo abierta la marea (on autorización del Excmo. Ayumamlenio, e que suscr be io hace presente á todos os dueños d • vehículos que hubiesen rodado desde el lia 1? del corriente para que ocurran á marcarlos evitándoles asi perjuicios; pues trascurridos los sesenta dia que marca el ¡liego de condicionas incurren ademas el: la pena del doble pego.
Habana y Julio !3 de 1871. Ei Ada inisUádor, L'árlos Valor.
no admitiéndose proposición alguna
¡es ineneio-
t'olegi» ile tüu redoresplolarliMiMooei'elale* do la italiana.
I al mejor postor,
i que no cubra Jos dos tercios leí avalúo ! nados esclavos.
Gu imjay Julio 17 de 1871.—Julián González.
Muy ilustre Ayuntamiento de /Santa María del Rosario.—¡Secretaría.—No habiéndose verificado ayer p r falta de licitad, res el rem .te de tres caballos que existen en .1 Corral le Cone jo, uno deeilos color oscuro, olio moro moqueado y otro bayo amarillo; el r. Teniente Gobernador Presidente ha tenido á bien dis poner que tenga efecto el dia veinte y siete del actual á las doce de su mañana en las puertas de la Casa Consistorial.
.Santa María del Rosario 18 de Julio de 1871.—Lorenzo Romero.
Madrid.................
Barcelona...............
Santander...............
Bilbao..................
San Beba-1 ian.........
Cádiz...... ...........
Sevilla.................
Otras plazas.le España.... Léndres
AM BIOS.
......1
I 14 á 14] p.g P. tO d[v. f 15 á lGí p.g P. 8 d|v.
J
Secretaría. No iubiéndose presentado aspirante S la dirección de la escuela municipal de niñas del pueblo de Batabanó, dotada, con el haber anual de novecientos sesenta escudos.'el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad en sesiou ‘ rtlebr^wla mi treinta del actual ha acordado s» couvoqin. nuevamente por término de quince días á las personas que quieran optar por dicho lestino lasque presentarán sus solic tud. s documentadas en esta Sscretaií i á tq cargo hasta el veinte y uno del presente mes.
Bejucal Julio 4 do 18Ív. Diego G. Norofia.
23] i .g P. 6« d¡v.
39 chs. á 80 d[v.
9$ á 9] p.g P. (¡0 d[v.
Nombre» de los buques.	Procedencia.	Pesetas.	Mis.
Importado hasta ol 15...		107255	...
Vapor am. Florida		N. Orleans....	10Ü00	
Total hasta la fecha.		117255	...
Habana Julio 22 de 1871.— Tomas Carretero.
El miércoles 28 del actual á las once de su mañana se rematara en el almacén de averias, 8080 ristras de ajos procedentes de Ja polacra española “Emilia” (le Cádiz.
Habana Julio 22 de 1871.—Tomas Carretero.
El miércoles 20 del actual á la» once de su mañana selidri de rematar en el almacén de averias, un lote de latón viejo con 2990 kilos, procedente de la barca española “Union”'y 10624 mancuernas de ajos importadas por el bergantín español “Encarnación”.
Habana 21 de J ulio de 1871. Temas Carretero.
El miércoles 26 del actual a las once de su mañana se rematarán en el almacén de averías, 1500 ristras de ajos con 3001) kilogramos, procedentes doi bergantín goleta don
‘Jóven Cárlos” y 2 pacas desperdicios de aigo-
''Sarah J
importadas por la goleta americana Bright”.
Habana 21 de Julio de 1871.— Tomás Corretero.
El Consejo de
"1U.OUlumi s ■
Dirección.
Dirección del Banco en virtud de sus oH-sesiou ordinaria de este dia, elevar el capital dol «.»■■—	q> .nmn n» seis millo
nes de pesos, omitiendo al efecto la seguuua serie de dos mil acciones de á $500 eada una con la prima de un 25p.g; bajo el concepto de quedar abierta la .sus cricion en la Secretarla del Banco, por el término de 25 días, que empezarán á contarse desde el de la inserción del primer anuncio en la Gaceta oficial, y de admitii los pedidos de acciones que durante dicho plazo se hagan, cualquiera que sea bu procedencia; entendiéndose que el valor nominal de las acciones con el sobre-precie del 25 p.g eñ,dado, se satisfará tan pronto como los nuevos accionistas reciban los títulos ó extracto de inscripción respectivo y entrarán los mismos á participa) (le todas las utilidades realizadas hasta el dia y do lasque eu lo adelante se realicen; incluso el beneficio dt la prima que han de abonar, teniendo ademas derech. al fondo do reserva ya constituido. Asimismo acordé el Consejo que la expedición de los nuevos títulos se llaga dentro de los ocho días siguientes al en que expire el término do concesión, en la inteligencia de que, si no se presenta alguno de los interesados á recoger los que les correspondan y pagar el importe de las acciones referentes, con la prima prefijada, durante aquel mismo término, podrá optar el Banco, entre demandarles judicialmente para que Jo verifiquen, con repetición de los daños y perjuicios, ó declarar la caducidad de su derecho. Y para que llegue lo acordado á conocimiento del público y pueda surtir sus debidos efectos se anuucia en esta forma.
Habaua Julio 10 de 1871.—El Director, Miguct.de la Puente.
Secretaria.
Quedando hoy abierta en esta oficina la suscrieiou para el aumento de capital del Banco, bajólas condiciones que expresa el anuncio de la Dirección de fecha de ayer, se hace saber al público que todas las personas que deseen tomar acciones y quieran abstenerse de pasar al Establecimiento, especialmente las que estén domiciliadas fuera de la ciudad, podrán verificarlo dirigiendo al mismo una nota firmada y concebida en estos términos:
D. N. N. natural de.......... vecino de....,......
y de profesiun........... se suscribe por..... accio
nes del Banco Español de la Habaua, bajo las bases establecidas qUe se están publicando y de que queda enterado.
Habana y Julio 11 de 1871.—El Secretario, Eugenio Arias.
LU ARI A MECHON.
ORIOINAS LUCIALES DE LA HABANA
Uobicru» político de la Habaua.
Negociado de vigilancia y Orden público.
Habiéndole servido acordar el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Eolítico, que ingresen en los fondos del nuevo Asilo de Maternidad de la Real Casa de Beneficencia, la cantidad de quinientas sesenta y cuatro pesetas y doce céntimos dp ídem que ha sido decomisada por haber sido ocupada en juego prohibido, se anuncia eu el periódico oficial para general conocimiento.
Habana 22 do Julio de 1871.—El Secretario, Miguel Perrer.
D. Gil Gelpí y Ferro, ha acudido á este Gobierno, eu solicitud de permiso para establecer una pequeña máquina como motor de una imprenta calle de Riela mimero 89.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. é limo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta peticiOD por medio de la Gaceta oíioial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno, dentro dél preciso término ue ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Julio de 1871.—El Secretario, Miguel Perrer.
Externo, itiintanileiit»,
idear otaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado res el remate anunciado para hoy del arrendamiento de las casillas números 28 y 55 del mercado de Cristina y la número 19 del de Colon; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar de nuevo para sus remates el dia 20 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2?, con estricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Julio 12 de 1871.—El Secretario. AI. Castellanos.
Sección 2 a
Prévia la superior autorización, ei Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saque h j úbiioa subasta el suministro de raciones para losope-iritiios del Ramo de Calles, en el presente año económico, fijando para e’ acto de dicha subasta el dia 26 del
Presidio Departamental de la Habana.
Mayoría
El iúues veinte y cuatro del corriente d las doce, se celebrara el remate en púdica licitación de dos mil ciento diez y » ote mantas d>- lana para el uso de los pe o ados de ios Presidios públicos de esta Isla con arreglo á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Superior político en tr.eeo del presente. Los que quieran hacer pr. posiciones los presentarán en dieno dia y hora en pliego cerrado y con arreglo al madelo que d continua cion se inserta, ocurriendo d la Oficina Comandancia ota en el Cuartel del presidio e esta Capital calle d Prado número uno, donde se encontrara coustiiuidu la Junta económica, adjudicándose dicho remate ai me , or postor sobre el ti o de cinco pesetas que marca el .diego de coudioioue-i, que desde esta fecha se halla de manifiesto eula citada Cómanttntto»
Lo que se anuncia al público por este medio para general conocimiento.
Habana 17 de Julio de 1871.—El Mayor, José Arder ius.	,
Modelo deproposicioiira.
i). N........ N„„........vecino de...........
enterado del anuncio publicaloen la Gaceta del dia._
...de.......y del pliego de condiciones para el remate
de las mantas que se necesitan para los penados de los presidios de esta Isla se compromete á facilitar dichas
prendas al precio de......... las cuales serán todas
iguales en íbrruay buena calida I á la muestra quo ha tenido de manifiesto el que suscribe.
[Fecha y firma del proponente.]
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia tres del corriente, de una muía que resulta inútil para el servicio, el Excmo. 8r. Gobernador ¡Superior político, con fecha once se ha dignado disponer se saque nuevamente su venta en pública subasta, como por .-I presente anuncio se verifica, fijando para dicho acto el sábado próximo veinte y dos del presente á las doce, en el local donde, existe esta Comandancia, s ta en la calle del Prado número uno, donde á la citada hora estará reunida la junta económica, para oir las proposiciones y adjudicarla al mejor postor, sobre el tipo de cuarenta escudos, eu que se halla tasada; pudiendo ver-la los Imitadores eu el foso de la Punta donde existen los talleres de este Departamental.
Habana 15 de Julio ds 1871.—El Mayor, JoséAldc-rius.
Cana «te Henelicencia y Maternidad.
Secretaría.
Por uu oficio del Sr. Director de esta Real Casa, fecha 8 del que cursa, supo con suma satisfacción el Excmo. ó limo. Sr. Gobernador Poiltico, Presidente de su Junta de gobierno, que la Sra. doña Agueda Malpi-ca de Rosell, muy digna diputada de la Piadosa de Mu-ternidau, donó generosamente 775 pesetas ó sean 155 pesos, para aumentar los fondos destinados á la fábrica del nuevo departamento de niños expósitos; y por tan espontánea prueba de sus caritativos sentimientos en favor de la infancia desgraciada, Je hadirigido S.E. I. una merecida expresión de gracias, ordenando que se publique en la Gaceta oficial, á reserva de que se dé el oportuno conocimiento á la Junta que preside.
Y cumpliendo lo dispuesto, expido esta en la Habana á 19 de Julio de 1871.—El Secretario, Luis Oltver.
Como eu el dia de hoy no ha sido posible verificar el remate de dos porciones de terreno perteneciente á esta Real Casa y situada en el Manglar de Jesús María según convocatoria de Imitadores publicada repetidamente en la Gaceta oficial, el Excmo. é limo. Sr. Go bernaúor político Presidente de la Junta de Gobierno respectiva; lia tenido a bien ordenar que se anuncie nuevamente la subasta por espacio de seis dias, debiendo por tanto efectuarse el Iúues veinte y cuatro del actual; á las doce del dia, eu la Sala Capitular, con extric-ta sujeción al pliego de condiciones que se insertó en el i.úmero de dicho periódico correspondiente al ocho de Junio último.
¿a». Y cumpliendo lo dispuesto por S. E. I., expido esta en la Habaua á 18 de Julio de 1871.—El Secretario, Luis Oltver.
Dirección y Administración del Ilosptal de Man Lázaro.
Enterado el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Presidente de la Junta de Caridad del estuuo precario á que han llegado los fondos de este establecimiento, debido á la morosidad en los pagos por parte de muchos de los censatarios que reconocen cantidades á favor del mismo ha tenido por conveniente disponer qne antes de proceder por la vía ejecutiva contra las personas que se encuentren en aquel caso, se les requiera por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que en el término de ocho días á contar desde el último anuncio, se sirvan presentarse por si ó por medio de apoderado en la oficina de mi cargo, situada provisionalmente en ca a del Sr. Jefe de Pulióla; en concepto de quo terminado ese plazo, y como segundo requerimiento, se publicarán sus nombres en el mismo periódico, y consiguientemente se procederá á todo lo que corresponda por medio de ios Tribunales.de justicia.
Al dar cumplimiento á lo que se me previene polla Superioridad, exhorto y ruego á nombre de los pobres lazarinos á todas las personas que tengan deudas pendientes con el hospital por fines del año próximo pasado se sirvan pasar á satisfacerlas, confuyo acto de justicia se liarán ademas acreedores á ia gratitud de los seres desgraciados que se albergan en este asilo.
Habana 18 de Julio del8íl,-Ei Director Administrador, GerOivimo Aoosta.
par á À p.g P. S d|v. Oro.
12$ á 12$ P. 3 dpr.
Hamburg!) ........ ........
Paris......................
Sew York......... .........
Boston.....................
Boston pagf en N. YorL.....
Baltimore..................
Baltimore pag?en NewYurk.
Filadellia................. ;
Filadelfia ¡mg? eu N. York.... |
New Orleans................ I
New-Orleans pag?en N. York j
Mobile..................... | 1$ á 1 p.§J>^«0
Mobila pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pag? en N. York....
Bangor.....................
Langor, pag? en N. York....
Providencia................
Providencia pag? en N. York.
Montreal....................
Montreal, pag? eu New Yore..
Bristol....................
Bristol pag? en N. York ...
Wilmington............
Wilmington pag?en N. York.
Halifax......................
Halifax, pag? en New York...
Franeiort.................
Franekfort pag? er. N. York... J
Onzas mejicanas............ 8$ p.J P.
Oro del cuño español....... 5 p-3 P.
Descuento mercantil........ 6 á 8 p.g anual.
M MUCAMO NACIONAL.
Blanca trenes de Derosne y
Rillieux, bajo á regular...
Id. id. id. id. bueno á superior....
Id. id. id.
Cogucho inferior n. 8 á 9 (T. H.]......
Id. bueno á superior
II, id.....................
Quebrado inferiora regular, n?
12 á 14 id.............
Id. bupup superior n, 15 id.............
Id. superior n? 17 á 18íd Id. florete u? 19 á 20 id..,
id.florete, á regular
..........I Sin variaoion en suspre
ií? 10 á ¡-eios de la cotización anterior,
á 16
MERCADO EXTRANJERO. Número 12......... }• 11 á 11J rs. nomi nal.
CEXTBipyOAS DE «BARAP8.
« a ia...................i
11 a 12..................J Muy poca» existencias
13 á 14..................J en piimeras manos.
15 á 1«..................J
SREB. CORREDORES HE SEMANA De cantinas y acaiones.—D. Alejandro Ramírez y Barbería y D. Angel Rocilio.
De frutos.—D. Ramón Juliá y H. Cário» H. López, Habana 23 da Julio ue i87l, El Síndico, Ignacio Peñalver.
La semana que acaba ha estado encalmada á causa deque los veudedores uo aoeptau las o ertas sobre la base de 11 rs. el 12.
,1; i > r.-i M,( t ion.
•mi SNA,-, «»Ki. INTERIOR
Ilustre Ayuntamiento de Rrjuoal.—Secretarla.—En cumplimiento do ia disposiciones vigentes y de órden del Sr. Teniente Goberna or Presidente se anuncia al público que en ei Corral de Concejo de esta cabeoera se dalla uu caballo entero, castaño muy oscuro, lucero cor rído, calzado de la mano y pata izquierda, de seis cuai-tas de alzada y como de tres años de edad, remitido co mo mostrenéo por el Capitán pedáneo de Quivican ¡a ra que el que se considere con (j¿recito á dicho animal se presente en esta Secretaría con los comprobantes ne cetarios dentro dol término de treinta dius contados desue esta fecha.
Bejucal Julio 9 de 1871. Diego Q. Norofia.
D. José Costa, Capitán graduado teniente Ayudante
de Milicias do Caballería del Regimiento de San
Antonio número 4.
Hallándose comprendidos en la causa que por el delito de infidencia instruyo contra varios individúes, el OaudidoCárlos García, Manuel Socarras y Acosta, Antonio González [a] ei niño tierno, Valentín Espiuosa, Pe<iro Perez de Lieou é ignorándose ol actual paradero de los individuas expresados, usando de la jurisdicción que las ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por mi primer edicto y pregón á dichos Cárlos Gai cía, Manuel Socarras y Acosta, Antonio González [a] el niño tierno, Valentín Espiuosa, Pedro Perez cíe León, señalándoles la cárcel de esta villa, donde deberán presentarse eu el término de treinta días á contar desde la fecha á dar sus descargos y defensas ciertos y seguros de que se les administrara recta y cumplida justicia si así lo hicieren y de uo su abstendrán a Jos perjuicios que pudiesen remitarles. Fíjese y publíquese este edicto para que venga á conocimiento de toaos. San Antonio 12 de Judo de 1871.—José Costa.—Por su mandado el escribano José I. de Irigoya.
Comisaria de policía de San Autouia de los Baños. Habiéndosele extraviado á D. Pedro Alfonso, natural y vecino de esta, soltero, labrador y de 23 años, la cédula que le fué expedida por esta dependencia en el año próximo pasado ha dispuesto el Sr. Tauieute Gobernador de esta jurisdicción se lo provea de la del año actual y se invalide Ja extraviada, haciéndose responsable al que indebidamente la tenga en su poder sin entregarla ala autoridad mas inmediata para su inutilización. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en San Antonio á30 de Junio de 1871. Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado á B. Gonzalo Figueroa, natural y vecino de esta villa eq el cuartón Armonía, de 42 años, casado y labrador, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta uepenijeiioia el año próximo pasada; lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de ia del año actual y se invalide la extraviaii¡riiao¡éudose responsable á la persona que indt bidameute ia tenga en su podersin presentarla á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Y para su insóreloil.eu la Gacetaoticial.libio ia presente en San Antonio a 10 de Julio de 1871. Cárlos Urrutia.
Iuspeecion de vigilancia de Bejucal.--Deórdeu dél Sr. Teniente Gobernador seinvaiita la i ó .ufa de cabeza de familia, fólio 349, que en 27 dt Febiero último expidió esta dependencia a D. José Lanicio uuzimm Ar-teaga natural de Santiago de las Vegas, de 28 ños acedad, casado, labrador, vecino del cuartón Jesus María, por haberla extraviado. Bejucal 30 Je Junio de 1>.I. Manuel Olmedo.
Capitanía del partido de Wajay. Habiéndose traviado á duña Isabel Valenzúem y Perez, ualurai ue ia Habana, vecina que lué de este jartido, estado r,Litera y de diez y nueve años de< edad, la cédula de vecindad con domicilio par., la Habana, en 18 de Setiembre de 1869, que obluvo de esta oficina, ei Sr. Teniente Gobernador uo esia jurisdicción eu su superior decreto lecha anteayer se lia servido disponer se le expida uu üuplicadoy que se auuncie pior eite medio el referido extravío á los efectos oportunos. Calabazur 15 de J ulio de 1871. Barrera.
Inspeeciou de vigilancia de Regla.—lili decreto fucila de ayer se lia servido el sefru'Teniente Gobernador dt- esta jurisdicción disponer se le expida un duplicado de ui té luía de vecindad que como cabeza d lamilla le fue expedí i a al número 272 por esta oficina en ilo( de Marzo último á don José Bibian Sandé Rodríguez, natural de este, de treinta y siete años, saltero jornalero y vecino de ia calle del Mamey número treinta y siete, y se publique la invalidación de la extraviada ¡>or i i Gaceta oficia:, lt gla y Julio diez y ocho de mil ocho, lentos -etenta y uu». Agustín Hernández y Cañe ia
Capitanía d 1 partido de la Güira de Melena. Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo por esta dependencia en once Ue Marzo próximo pasado al número 697 don Serapúo Alvarez Chavez, natural de Consolación del Sur, soltero labrador y de 43 años de edad, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de^^ esta jurisdicción se le provea al interesudo (le uu duplicado, quedando sin efecto ni valor algo: o ia extraviada; haciendo responsable al que la tenga eu su poder y no la entregue á ia autoridad mas inmediata para su inutilización.— Güira de Melena 18 de Julio de 1871, José Fernandez Quintana.
Inspección de Vigilancia de Bejucal. De órden del Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula fólio 2 número 2 expedida en el partido de Cabañas á lu par ia libre Saturnina Lino de dicha naturalidad; edad 16 años soltera costurera que ingresó en la calle Plaza de Armas de esta ciudad en21 de Enero üiliino.—Bejucal 17 de J ulio Ue 1871, Manuel Olmedo.
Tenencia de Gobierno UeGüiues.—Habiendo sufri-doextravio ia cédula de vecindad (¡ue en la Comisaría de policía de esta villa se expidió en el corriente año conelfólio 1578, áD. Julián Luisy Meló, de esta natu-ralidady vecindario, soltero, aprendiz y do 14 años de edad; he dispuesto se le provea de nuevo documen to y se publique porla Gaceta oficial á fiu de que quede invalidado el documento extraviado quesera entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Güines 12 de Julio de 1871. Franco Romero.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que á dou Ramón Montero, natural de esta villa, soltero, tabaquero, y de 26 añ s de edad, se le expidió en la Comisaría de policía de esta villa, al número 621, hedispuesto se le provea de nueva cédula y se anuncie en la Gaceta oficial para dejar invalidado el documento extraviado, quesera entregado por la persona que se lo encontrare á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 14 de Julio de 1871— Franco Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Jiejueat. - Societaria.
yacaute la plaza de maestra de una escuela muui-cipaide niñas en esta ciudad dotada cqu el haber anual de 3600 pesetas e'1 Ilustre 4-5’aditamiento en sesión de 7 del corriente ha acordado qué por término de quince dias se convoquen aspirantes á dichas plazas jas que presentarán sus solicitudes documentada» en esta Secretaría & mi cargo hasta el 28 del actual.
Bejucal Julio 13 de 1871. Diego O. Noroña.
Temficia de Gobierno Político do Quunabacoa.--Habiendo solicitado licencia D. Antonio Pila pura construir una cuadra y un boruq de panadería en la casa núm. 175 de la calle Real del pueblo dé Regla ei Sr. Teniente Gobernador se ha servido disponer que con arreglo á lo mandado en el art. 227 de las Ordenan zas de construcción se anuncie al público por medio de la Gaceta oficial para que si alguno se considerase agraviado con su ipstalapiou ocurra en queja con instancia á su autoridad en eí término de ochp días á contar desde la fecha.
Guauabacoa Julio 13 de 1671. El Secretario, Manuel Y- Meana.
Ciomisaría de Policía de San Antonio de los Ba ños.—Habiéndosele extraviado & D. Blas Acosta, natural de Sautiago de las Vegas, veciuo ue esta villa, en la calle de la Esperanza número 26, casado, de oficio labrador, la cédula que como cabtza de familia le fué expedida el año próximo pasado, ha dispuesto el ter Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le provea de la delaño actual y se invalide la extraviada haciéndose responsable al que ¡indebidamente la tenga en su poder sin presentarla & la autoridad mas inmediata para su inutilización. Y para su inserción on la Gacela oficial libro ia presente en San Antonio a 30 de Junio de 1871. Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado á D. Tomas Taño y Wau-giiemer, natural do Ca arias, vecino de esta villa, de treinta y cincoaños de edad, del comercio y soltero, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta (lepen deucia el afio próximo pasado; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ae le provea d. la del año actual y se invalide la extraviada haciéndose responsable á la persona que indebidamente íá tenga en su poder siu dar parte á la autoridad mas iume-diauta para su inutilización. Y para su inserción eu a Gaceta oficial, libro la presente en San Antonio á 30 de Jumo de 1871. Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado á D. Hipólito Lazo, natural y vecino de esta villa, casad >, de 38 años de edad y labrador, la cédula de vecindad que le fué expedida por esta dependencia en 1869; ha dispuesto ei Sr. Teniente Goberuador de esta jurtsdieciou se le provea de la del año actual y se invalide la extraviada,, haciéndose responsable á la persona qne iudebidameute la teu ga eu su poder sin entregarla á la autoridad mas innie diata para su inutilización. Y par» su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu San Antonio y Junio 30 de 1871. Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado al moreno libre Luis Per-domo, criollo, soltero, de campo y de 55 años, la cédula que oomo cabeza de familia obtuvo en 30 de Marzo último, registrada al número 112; ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se le provea de un duplicado y se invalide la extraviada haciéndose responsable al que indebidamente la tenga en su poder sin entregarla á la autoridad mas próxima para su inutilización. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente eu San Antonio á 30 de Ju do de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
Habiéndosele extraviado al asiático Marcelino Cantón, natural dp Asia, soltero, de 41 años, de oficio del campo y veciuo de esta villa, en la calle de O’Donnell, la cédula que le fué expedida al número 26 eu treinta de Marzo último lia dispuesto el Sr. Teuieute Gobernador de esta jurisdicción, se invalide la exiraviada y se provea de un duplicado haciéndose responsable al que tuviere (ficho documento sin pres- litarlo á la autoridad mas inmediata. Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente eu San Antonio y Junio 30 de 1871. El Inspector, Cárlos Urrutia.
Muy Ilustre Ayuntamiento de íimta María, del Rosario.—D. Fernando de Tscliudy y Cornejo, Teniente Coronel graduado Capitán de Infantería, Caballero de la Real Orden de Cárlos 3? y de la del Mérito Militar, benemérito de laPáiria i or acciones de guerra, Teniente Gobernador Político de esta jurisdicción y Presidente del Ayuntamiento de la misma, etc.
Tenencia de Gobierno de Guanojuy.—D. J ulian González Parrado, Comandante de Infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción etc.
En e) expediente que se instruya en esta Tenencia de Gobierno, sobre el desfalco cometido por ei ex-ma-yoruomo de Propios de este distrito,] don Antonio del Castillo y Salazar, se ha dispuesto Besuquen á pública subasta el dia veinte y siete del actial á las doce de su mañana y en esta dependencia los esclavos Francisco criollo y Beatriz lueumí, de veiutiy dos años el primero y de cincuenta y ocho la segunia confoime al padrón de mil ochocientos sesenta y sitte; tasauos aquel en setecientos cincuenta pesos ó seal mil quinientos escudos, y esta en cincuenta pesos ó sian cien escudos y cuyos siervos fueron embargados a responsable su-cidiurio D-Felipe González, los cuales se adjudicarán
Hago saber: que estando vacante la plaza de Ma-j vordomo de Propios y arbitrios da este Ayuntamiento y "■ «rdatlo por el mismo su provisión para el (rienioque ; itoipia en ei actual año económ oo de 1871 á 72 he üis-pue.-iu que por segunda vez y por quince números de ia Gaceta oficial se anuncie ai público, pura que las personas que se int resen presenten en esta Presidencia dentro de plazo de treinta dias que nuevamente se señala y empieza & contarse des e hoy, la correspondiente solicitud haciendo sus proposiciones, las cuales deberán girar sobre el tanto ¡.or ciento porque hagan la recaudación y sobre las garantías que para desempt fiar su cometido ofrezcan al Ayumamieuto con arreglo á lo dis-pue te o el ari. 89 de la Instruec-ion de 10 de Julio de i*58, en la inteligencia de que según los ingresos calculados como probables en el corriente ría supuesto el tanto del Mayordomo podrá as ender á432l pesetas’cada año y la fianza que deberá presiar próximamente será de 467# pesetas.—-Dichas solicitudes deberán extenderse en pape dt 1 sello 8. °. Santa Maria del Rosario 10 de Julio de 1871—Fernando de Tschudy.
Tenencia de Gobierno político dé San Antonio. D. Yic nte Capote y García, ha solioitauo permiso de eBtá Tenencia de Gobierno para abrir al público la tienda mixta denominada “Quintana” eu el cuartón del mismo nombre en eeta jurisdicción; y como según los informes recibidos por esta dependencia no se opone reparo para su concesión, con el objeto de que hagan sus reclamaciones los que se crean perjudicados con dicha tienda se fija el presente por ei térruii o de treinta dias.
San Antonio Julio« de 1871- El Teu ¡ente Gobernador, Javier de Obregou.
SEXTA SECCION.
Miza ADOR DS I’RIMKHA !N(q.
UIOV
Eu la testamentarla que se practica por fallecimiento de D. Francisco Leal, natural de Lisboa en ti Be uo de Portugal, hijo legítimo de don Juan y doña Bernarda Tranquilina de Jesus, se lia dispuesto por ei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoque por la Gaceta oficial, al heredero D. Vidal, hijo legitimo del del finado á fin de que por sí ó por su poder se pre.-ente á usar de su dere lio, llevando miéntrns tanto surep esentaclon el Promotor fiscai, en conformidad de los artículos 417 y siguientes déla ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su inserción en tres núm, ros de la Gacela oficial despacho la presenteen Holguin y Mayo 9 de 1871 años. Avelino Betancourt. A 26
D. Joaquín Arguellas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral. Por el presente edicto se hace ,-aber (i los acreedores del Sr. douCárlos Beni tez, que á consecuencia de su testamentarla se ha dictado la providencia que á la letra dice. Habana julio ,-eis de mil ochocientos setenta y uuo. Vistos: llevándose á efecto el apercibimiento con que se citó á los acreedores para la juuta que tuvo ofecto en veinte de Junio último se aprueba lo en ella acordada interponiendo el juzgado ia autoridad que ejerce‘para su mayor validaek n y firmeza. En su consecuencia chaucélese el embargo de los plazos qne debe abonar el Director del Banco de San Cárlos do Matanzas por la compra del ingenio Manueli-to. Se lia por aceptado el nombramiecto de Síndico que recayó en el Ldo. don Agustín Saavedra, quien deberá gestionar enei papel correspondientes á cuyo efecto perderá ú sus representados las oorrespoud ¡entes expensas. Notifíquese esta presidencia á los acreedores en el órdeu y forma que se verificó pura la celebración de Ja junta, y ejecutoriada que sea líbrense las órdenes que fueren ne. cesarlas para la chancelación de los citados embargos declarándose las costas de cargo del concurso. Sánchez y Romero. Francisco de Castro. Habaua julio diez y ocho de mil oeh cientos seteuta y uno. Joaquín Ar-guedasy Español. Francisco de Castro. A 26
A consecuencia de las autos seguidos por los herederos de (Ion Mauricio Prats, contra los de don Manuel de la Torre, en cobro de escudos, que cursan por ante mí, lia dispuesto ei señor don A ntonio Romero Torrado, al-caldemayor de este partido judicial de Ala®raues, se publique en laGkceta oficial de' la Habana la sentencié definitiva extendida á vuelta de fújns cincuenta y una de los expresados autos, ¡ue á la letra es como sigue;
Eu la ciudad de Matanzas á siete de julio de mil ochocientos setenta, el señor (I n Francisco Galan abogado de los Tribunales Nacionales, juez de paz del distrito Norte de esta ciudad y alcalde mayor interino del mismo, habiendo visto este pleito de menor cuantía seguido entre pactes, de la una los herederos de don Mauricio Prats y Pruns, representados primeramente por don Juan Bautista Vigo, después por el procurador don Vicente Rodil y últimamente por el nombrado don Domingo R. Florido, y de la otra, los de «ion Manuel de la Torre, constituidos en rebeldía, reclamando los primeros á los segundos'la cantidad de quinientos cuarenta pesos. que importa el canon de cuatro utíos veucuips'en treinta y uno de Marzo del año próximo pasado dél censo constituido en el sitio [cafetal titulado Sau Clemente Y.
Resultando: que los referidos herederos de don Mauricio Pratsy Pruns por medio de apoderado sustituto se presentasen al juzgado de primera instancia de Alacranes el veinte y nueve de noviembre del añopasa-dw de mil ochocientos sesenta y siete estableciendo demanda á la sucesión de dou Manuel (je la Torre para que en cuaderno separado como incidente ab intestado ie este, se le condenase en definitiva al pago de los citados tributos, solicitud que fué rechazada por autos del fólio cinco vueltos en virtud dé no haber cumplido el apoderado délos demandantes con los requisitos, que la Bey de Enjuiciamiento civil indica, y de no haberse presentado la matrícula del Letrado Director don Ramon Silveira.
Resultando: que en enero del año próximo pasado l idió la misma sucesión demandante por su escrito dél folio diez se despachase mandamiento de ejecución contra los bienea de los herederos de T'>rre, porla cantidad de cuatrocientos cinco pesos importe de tres años de tributos, alterando en ese sentido su primitiva demanda, para lo cual acompaño testimonio de la escritura de venta rtal, fólio siete vuelto en que consta el censo, cuya ejecuoion fué también devengada por el j uzgado.
Resultando: que en esie estado y suprimido por disposición superior el juzgado de Alacranes solicitó en este el apoderado principal de los demandantes la entrega de adiós y por medió del procurali..r dpi mismo, dolí Vicente Rodil, á cuyo fav o- tíustituy > el ¿oder, propus'ó nuevamente Ja demainlaeu forma ordinaria, ampliándola á ia cantidad de 549 pesos á que ascendían cuatro años dolos referidos tributos, con los fundamentos de hecho y de derecho contenidos en el escrito del fólio diez y ocho:
Resuiiaudo: que eu ese escrito se espone como fundamento de hecho y Ue derecha, que según la escritura ya citada del fólio siete vuelto, dou Manupl Ue la Toffe compró á los herederos de don Alvaro Mitanes el ‘sitio cafetal titulado San Clemente, eu el partido de Ca-marioca, compuesto de siete caballerías de tieria, reconociendo eu estas el capital de dos mil seteci utos pesos á censo, reservativo, íedimible á favor de la sucesión de dou Mauricio Pralsy Pruna, obligándose en consecuencia á abonarle ciento treinta y ciuco pesos de eánou loa dias treinta y uno de marzo ue cada año, con cuya obligación cumplió hasta el de uní ochocientos sesenta y cuatro; y ocurrido el fallecimiento de la Torre en esa época sus herederos uo han llenado su compromiso; por lo que adeudan en los cuatro años trascurridos hasta el treinta y uno de Marzo último 6 sea el de mil ochocientos sesenta y ocho los quinientos cuarenta pesos que Jes reclaman los demandantes,	.	• <
Resultandos que conferido traslado á los demandan-ted fueron citados y emplazados en forma, y no liabien-do comparecido á contestar Ja demanda dentro del término legal, se dió el trámite por evacuado, y se abrió á pru. ba el pleito, notificándose á los demandados las providencias ulteriores en ios estrados del juzgado.
Resultando que formulada por los actores eu tiempo la prueba que creyeron conveniente, y señalado el tér-
miuo de seis días con calidad de común para su recepción, se exleudicron las diligencias defójas cuarenta v seis á lu cuarenta y ocho, eu los cuales hizo constar el actuario á taita del último recibo de tributos satisfechos por Torre, que según el libro que lleva en buen órden y loriado el Ldo. don Ramón Silveira, los tributos de las siete caballerías del sitio San Clemente, pendientes de pago, son los correspondientes á los años de mil ochocientos sesenta y cinco inclusive á mil ochocieutos sesenta y nueve inclusive también y que el testimonio de la escritura del tólio siete vuelto está exactamente conforme consti mocion.
Considerando: que la escritura presentada por los demandantes, en virtud de ia cual adquirió don Manuel de la Torre el sitio San Clemente contiene laelásula determinante de que, el comprador reconoce asegurados como lo cata bau á luvor de ios herederos de dou Mauricio Prats y Pruns dos mil setecientos pesos á censo reservativo, redimible, con la obligación de abonarles ei oáuon de un cinco por ciento anual, en cuyo concepto aunque uose haya producido en este juicio la escritura de constitución de dicho censo, está acreditada la existencia de ese graváinea de un modo eficaz, y por consiguiente es indudable la citada obligación contraida por Torre de abonar los réditos del expresado capital.
Considerando que los herederos de don^Manuel de la Torre eu el carácter de tules deben cumplir las obligaciones de su causante.
Considerando: que si bien los libros del.'apoderado de los demandantes y con ios cuales ha practicado el actuario la liquidación de los tributos no satisfechos, carece de fé enjuicio en favor de el los mismos, debe sin embargo tenerse en cuenta, que justicada plenamente por los actores con la relacionada escritura la causa de deber tocaba á los demandados comprobar el pago, y estos no so,o hacen suponer con su silencio una completa conformidad, sino que no habiendo presentado el último recibo era imposible otro medio mas legal para la fijación del verdadero adeudo, que ei adoptado por los actores.
Considerando que de Ja indicada liquidación aparece, que -o» herederos de don Manuel de la Torre no han satisfecho ios tributos que les reclaman ios dueños dei censo.rtcauuauo enei sitio San Clemente.
Considerando: que la» costa.- causada» hasta el fólio quince Ue estos autos provinieron de errores respecto á la lorrna eu (¡ue di bierou deducir su acción ios demandantes, errores quo el juzgado determinó en sus respectivas providencias ya consentidas, y por consiguiente no es justo que los demandados sufran sus consecuencias bajo ningún concepto. Vistolo alegado por la parte autora y las Leyes octava, título catprce, partida tercera y la once, título sois partida sexta y1 él artltü o mil ciento noventa de la Ley deEnju cimiento; ueimuivamente juzgando dijo su ¿irla., por auto mí ei aduano, que debía condenar y condenaba á los herederos de don Ma-
nuel de la Torre, á quo den y paguen dentro . días á la sucesión de don M u icio Prais
le quince y Pjuu» ios
qu.memos cuarenta pesos, que estos lian leciamado de tribuios vmuidos el tremía y uno de marzo dei año pró imo p sudo de 1868, con Jas costas del Juicio excepto los causados hasta el fólio quince Inclusive que se declaran de cargo de la parte actora. Así lo proveyó,