l'adoi'á del fluido do tíspafia, qué filé trasladada ¡í esta Capital en el siglo pasuuo por los nobles hijos del Prin-* elpado de Asturias, 'para tributarle honores y fomentar »u culto, se acaba de reimprimir y se halla de venta en la imprentado I). Pedro Martínez de Almeida, calle de Villegas número 90 entre Teniente Rey y Muralla.
DEL
OBISPADO DB LA HABANA
Para el año bisiesto de 1372.
He venden al precio de costumbre por mayor y me-
nor en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrap'a número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en la Primera de Papel de Sanchez y Compañía, calle de Riela 6 Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
Para el año bisiesto de 1872*
Se venden en casa de H. E. Heinen, calle de la Obrapía número 11, entre Mercaderes y San Ignacio; y en Santiago de Cuba, casa de B. Juan Perez Dubrull
AGUINALDOS.
variado surtido «le almanaques «le lujo PARA EL ASO 1814.
Se venden 4 precios módieos en el establecimiento de H. E. Heinen, übrapla 11, entre Mercaderes y San Ignaelo.
ARANCEL DE ADUANAS,
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición de la Intendencia general ae Ha eienda se halla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega, para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
Toíalid. d « principios lui aerai liado rea
en e» litro.............................. 0,28?0	»
Ramon M. de tíila.
CERTIFICADOS
fie loa Profesores ou Medicina que recomiendan el uso Jel agua de ¡Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sauidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Risicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene _i un manantial del puebla de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramón Hita; de las gales qué contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufria había tiempo de una dispepsia flatuienta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran va rios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los caso» de digestiones laboriosas, lentas, áoida y en las que este trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Animado con el benéfico efecto de' su empleo eu estas do lencias, me he estendido á aconsejarla también en lo casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que se sostienen por tubérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando eon ella notable alivio. En tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Almendares, puede usarse auu en el mas completo estado de salud, como bebida ordinaria en lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1809.—Nicolás José Gutiérrez.
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Sócio corres ponsal de la Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con la Cruz de Isabel la Católica, etc,
Certifico: que hace un año recomiendo á mis eufer mos, el uso dei agua del inauuntial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efeotos en el tratamiento de muchos enfermos dei estómago y de los intestinos, que no iiabiau reconocido alivio eou otros muchos medicamentos. J uzgaudo que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y composición, demostrada por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Hres. Aenlie ó Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis de esta agua, cuanto por los buenos resultados que he obtenido, la recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de J ulio de 1869.—Julián de Córdova.
MISO IMPORTASTE
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reíor-ma la actual legislación á.&\ papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios estén al alcance de todas las fortunas, se ha publicado un

PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las resoluciones posteriores.
Este es el ÜNICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se halla de venta al ínfimo precio de ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno calle Teniente-Rey-
Papelería deFreixas, Obispo esquina á Mercaderes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
Eu todas las subcolecturías de Loterías.
En el interior de la Isla:
En todas las expendedurías de efectos timbrados y agentes de la Gaceta.
Doctor D. Joaquín G. Lebredo, Médico Cirujano, Catedrático de la Facultad y del Instituto de 2. B Enseñanza, sócio de número de la Real Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales y ¡Secretario de la correspondencia Nacional y Extrangera de la misma, etc.
Certifico: que desde la última epidemia del cólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la generalidad de mis olientes el uso del agua de ¡Santa Rosalía, por creer no solo que posee exceiemes condiciones como potable, sino que es muy superior a la que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mismo la he recomendado especialmente a las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sufren dei tubo digestivo, observando desde entóuces que no han sido frecuentes en unes casos y que han cesado eu otros ios desórdenes que combatía y que en virtud de las buenas circunstancias que reúne de su superioridad respecto de la que provee á las exigencias de nuestra población y de la reconocida necesidad del uso de una buena agua como elemenro higiénico, no dudo en recomendar su uso al público en general. Habana 23 de J ulio de 1809.—Dr. Joaquín G. Lebredo.
De venta á 30 centavos garrafón [sin cáseo] calle de la Amistad uüm. 71 entre Barcelona y Han José.
tista, participa al público qué sigue én su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar mímerollO, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo lo perteneciente á su profesión.
Dicho profesor quitarápnatantáueainente el dolor de las muelas, como podrá ver quien se digne ocuparlo: orifica con suma solide», y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar ningún dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas conocidos hasta el lia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra. Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección de! paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos,
'Tiene también de venta:
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORCES.
Este elixir odontálgico tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las zphtas, hinchazón de las encías y la ingurgitación san-auíuea de esta.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo. POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial. Piano.
De 7 á 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio en la Habana y poblaciones, inmediatas, á precios muy módicos.
Desdo esta fecha cesa mi lilja doña Igna
cia González de firmar por mí, los documentos, recibos y demas del casi, que con fecha 20 de Setiembre,del corriente año la autoricé para hacerlo por medio de tres anuncios que pase en los periódicos la Gaceta y Diario de la Marina, dejando á mi susodicha hija tu su buena opinión y fama.
Habana 27 de Diciembre de 1871. Dolores Accsta.
Los acreedores de! concurso do D Ignacio de Cárdenas, podran examinar la cuenta de venta de las primeras mil cajas de azúcar cuyo producto líquido asciende á veinte mil quinientos treinta y do3 pesos treinta y siete centavos, en la ealle de los Oficios, número 36, donde estará de manifiesto quince dias.
Habana y Diciembre 21 de 1871. Franeiseo Dura-ñoña.
FI Infrascrito y abajo flrma«lo natural
del Ferrol, participa al público que desde esta fecha ha sido autorizado apoderado general de D, Manuel Piñón y Méndez, de la misma ciudad; y que todos los poderes que existau en otras manos, seráu considerados nulos para lo sucesivo; y cualquiera persona que haya tenido Ó tenga asuntos pendientes, con dicho señor Piñón, podrá arreglarse viéndose con el anunciante. Morro num. 46.
Habana Diciembre 21 de 1871. Juan Campos.


JARABE
PECTORAL CUBANO
m
i am
&
L§,
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deia
descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les de-vuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.	*
El jarabe pectoral cubano unido á las pildoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotisis, catarros crónicosjy agudos, pulmonar y laringes incipiente y en general todas* las enfermedades del pecho.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA E IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Borda«Ior y cordonero, calle Ancha nñm. 4«
Francisco Martille*, profesor de gima As-
tica higiénica, hace presente á los Sres. padres de lamilla, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado numero 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven eionales.
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-t.ido quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pío 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Bar bei’ia.
De Alejandría eu 22 dia?, bergantín inglés Magda* Ja, capitán Uptam, toneladas 214, con cortea de caja á Mojarrieta y Compañía.
De Liverpool eu 32 dias, barca española Obduiiai capitán G+Vafiaga, toneladas 317, con efectos á War-burg Scbm’.dt, y Compañía.
De Bubao en 43 dias, bergantín español Bilbao y Habana, capitán Olivares, toneladas 190, con efectos á Alvarez. Goicoechea y Compañía. Pasajeros 6.
De St. Tomas, Puerto-Rico y escalas eu 12 dias, vapor español Moctezuma, capitán Llobet, toneladas 4¿9, con efectos á R. Herrera. Pasajeros 1!8.
Da Cayo Hueso en 1 dia, vivero americanoThomas L. Holmstrom, capitán Appieman, toneladas 21, con pescado vivo á V. Carabia.
Salidas.
lom.
Para Sisal bergantín español San José, capitan Sa
Empresario vapores españoles correos de fas Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMÀ8
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 3—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y Pegará á Nuevitas el 5.
..	6—	..	de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
6—	..	de Gibara y llegará á Baracoa el 7.
..	7—	.	de Baracoa y llegaré á Cuba el 8.
8—	..	de Cuba y llegará á Puerto Pista el 11.
..	11—	..	de Puertc-PJata y llegará á Mayagüez
el 12.
.. 12—	.. de Mayagüez y llegará & Aguadilla el
12.
.. 12—	.. de Aguadil’a y llegará á Puerto-Rico
el 13.
.. 13— .. de Puerto-Rico y llegará á Santhómas el 13.
Retorno.
10—
17—
deSanthómas y llegará á Puerto-Rico el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla
el 18.
.. 18—	.. de Aguadilla y llegará & Mayagüez el
18.
.. 19— .. de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata
el 20.
..	20—	..	de	Puerto-Plata y llenará á Cuba el 22.
.. 22—	..	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
.. 23—	..	de	Baracoa y llegará á Gibara el 24-
.. 21—	..	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
.. 25—	..	de	Nuevitas y llegará á la Habana el
27.
La carga se recibe del 29 en adelante por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C.05 Baracoa: Sres. Mones y Llnhi.
Cuba: Sres. Ros, H. o y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. °
Mayagüez: Sres. H!jos deLloreda.
Aguadilla. Sres. Amell, Juliá yC.18
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. o yC.01
SaD thómas: Sres. Lamb y C.a
Se despacha por Ramon da Herrera, S, Ignacio 50
Empresa «le vapore» españoles corre«)» «le la» Anlilla».
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Lemus.
VIAJE A SANTHOMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
Se solicita alquilar una crla«la «le mano
para el servicio doméstico, en la calle de Villegas núuue-o 90, entre Teniente-Rey y Muralla.
Plano topográfica «le la Habana y su Ju
risdiccion por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente-Rey nfil mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo-Santo mq mero 26, én ambos puntos se halla también de venta e plano de la villa de Guanabacoa levantado por el misino
En la callo Crespo número 13 y medio entre Colon y Refugio, solicitan una negrita de 12 á 13 años, para que maneje una niña de año y medio: de su ajuste tratarán eu la misma.
B ARCLONA.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el auálisis recientemente praotioado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlie y D. Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas estaciones, es eficacísima para facilitar Ja digestión, habiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas desaunadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que lian resucitado y gozan hoy de perfecta salud. ¡Los temporadistas dei Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de ia misma pobla-
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté v Compañía, calle de la Habana número 119, á doñee pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta pía' u
En la calle «le Aguiar número 118 entre
Muralla y Teniente Rey, solicitan una morena que sea de alguna edad para manejar una niña de tres años.
CHAO-UA.CSDA
CIRUJANO DENTISTA
calle de Aguiar número lio, entre Amargura y Teniente Rey.
Análisis ealilativo y cantitativo.
Temperatura.............,. ..f..Z....Túk:............... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro.................................... yg	„
Composición de un litro.
Carbonato de cal....
Idem de magnesia..
Sulfato de cal......
Cloruro de Calcio....
» Magnesio.......
» Sòdio..........
Sílice..............
Materia orgánica.....
0,1040
0,0425
0,0400
0,0160
0,0250
0,0500
0,0055
0,0050
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente ol dolor de muelas POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente loa dientes sin al-tsrar el esmalte, y detiene las cárles, fortifica las encías lea da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 de la mañana hasta las 3 de la tarde.--Los pobres de solemnidad serán opeados grátis, de 4 á 5 de ia tarde.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paul» Chaguaceda, profesor den-
$e venden «los casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas eu uno de los mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
D. Mariano Cárles y Casadevall, Agrimensor del Exento. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente-Rey n? 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público engeneral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
PLAZA DE TOROS DE LA HABANA.
18—Saldrá de la Habitúaá las 12y llegará á Nuevi! s el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará & Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	•'	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
28—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	•	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2t-
26—	» de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26.
26—	» de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	• de Puerto-Rico y liegarááSau TI ó mis el :f-
Retorno.
2—	Saldrá de S. TLóaias y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	» de Puerto-Rico v llegará á Aguadilla i] 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez e! 5,
5—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-l’lata el
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Cuba ei 8.
8—	*	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	»	de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	»	de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 di
madrugada.
Recibe carga los dias 5, 17 y 18 basta las tres de b tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: Hres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bluuies.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y CÏ Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carneen« y Ci Santhomas: Lamby Ci Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. A layo y Ci Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Se despacha por D. Ramón delie reí a, calle de ; Ignacio número 50.
VAPOR PAJARO DEL CORANO.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS
POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá de ia Habana A las 5 de ia tarde y lleg, á Nuevitas el 4.
4—	»	de	Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
5—	»	de	Gibara y llegará á Baracoa el 6.
6—	»	de	Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	» de Cuba y llegará á Santo Domingo el R.
10—	»	do	Santo Domingo y llegará Mayagtiez eil i
11—	»	de	Mayagüez y llegará á Aguadilla el 11.
11_	»	fie	Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 1 .
12—	»	de	Puerto-Rico y llegará á S. TJ ó ñas el 12
Retorno.
Con permiso dei Exorno. Sr. Gobernador Superior político se proroga la rifa de la Plaza que debia verificarse el 5de Enero del año próximo entrante, parael sorteo número 881, que d=be verificarse el 20 de Abril del mismo año.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento. Habana 21 de Diciembre de 1371. Eussbio Zuvizarreta,
MS"
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entra«las de buques.
De Amberes en $3 dias, bergantín español Nueva Eloísa, capitán García, toneladas 125, con mercancías ft F. Van Assche y Compañía.
16-	Saldrá de S. TLónaas y llegará á Puerto-Rico e!
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ei
,;18—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagüez el	18.
19—	»	de Mayagüez y llegará á Sto. Domingo	el 2
20—	» de Sto. Domingo y llegará á Cuba el 22.
22—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y ilegará á Gibara el 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas ei 2>.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana ei 27
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. I). Pedro Sanchez Do!z.
Gibara: Sres. Silva, Rodriguez y Cí Baracoa: Sres. B. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanos.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C4 Puerto-Rico: Sres. Iriarte y herm. de Carneen». Santhomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramon de Herrera calle de S-. Ignacio número 56.
CURO DE LETRAS.


cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerfcz, Coruña de Gallóla, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón &
MartadeOrtigueira, Villagarcía, Ri vadeo, Vi veré
«o. Oviedo. Caimas de tini», intietitr, arm!...:. '	>OroH-
Aioacete, nueiva, uoruova, uraliana, Curinomi Eoli Utrera, Ayamoute, Autei uera, y San Félix de GlixoV la giran en todas cantidades y á cortay larga víkH de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla ’U* **’
J. Bemestre y Corny.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Uompañfa «le caminos «le hierro déla Habana.
Habiendo dispuesto saoar á pública subasta ei sum1-nistro de arena que ha de necesitar para sus máquina, esta Compañía, se avisa al público que el dia ij (j Enero próximo venidero se verificará dietia subasta on la Administración general, sita en Vili mueva, oou »r reglo al pliego de condiciones y modelo de pióposioiori que desda esta fecha quedan de manifiesto m ei «j macen general de la Compañía, situado en el i atto d« la misma estación do Villanueva.
Habana 23 de Diciem bre de 1871. El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Con motivo de la próxima apertura del ferro carril central, por ol enlac3 de ia líoea de Cárdenas con la Ságua en Santo Domingo, y con objeto de que los p; Haceros procedentes de dichas líneas y la ds Cienfuegos dan trasladarse á la Habana por la de Matanzas hasta la Union de Reyes, y de allí por la de esta Compañía« la Capital, se modifica el itinerario del tren de piisaite-ros que sale de la citada estación' de la Union de Heves para Güines y Viiianueva á las 12 h. J5' veriflcánilo-lo dtsde o¡ día 25 del presente mos á la 1 ¡i. 35' de la tarde, para llegar a la estación de ViHunueva en Ja Habana a las 6 h. 9’ de la misma con arreglo al siguiente itiuu-lario.
Llegad i. Parada Sal d i
De Union................
» Bermeja...............
» Palos-f [31]..........
» Las Vegas.............
» S. Nicolas H—|- [25j L29J,
» Güines................
» Melena + [7]..........
» S. Felipe.............
» Bejucal...............
» Crucero del ueste.....
» Ciénaga...............
» Villanueva............
Por la tarde.
		1 311
i 45	"i	1 47
2 7	4	2 il
2 25		2 25
2 44		2 4»
3 10	57	4 7
4 25	2	4 27
4 50	5	4 55
5 17	2	5 1«
5 25	' 1	5 26
5 51	3	5 m
0 3		
Habana 17 de Diciembre de 1871. El Administrador general, Juan Bautista Cantero.
Compiila del ferro-carril «le Matanrg».
Por di" ,/ s'oion del Sr. Presidente se convoca á ios Sres. ac ionisias para la Junta general ordinaiia uue se verificará > 14 de Enero próximo á Jas once del uia en el salón de ,-e3Íones del paradero García, para dar cuenta de los trabajos y productos del último añe social vencido en 81 de Octubre próximo pasado. Loque participo á los Sres. sócios paia que se sirvan eeucurrir. Matanzas y Diciembre 27 eo 1871. José Mari i Casal, secretario.
Comisión liquidadora, del Rauco «le San Cáelos en Matanzas.
Habiendo sido acordado por la Junta genera! extraordinaria de ios accionistas de esta Sociedad, verilku-da el dia 9 del corriente, el reparto de un 4 por 100 de dividendo, por cuenta de capital á los sócios, se anuncia por este médio para conocimiento de les mismos, que desde el dia 18 del actual entre once de la mañana y doa ü3 ia tarde, pueden concurrir A Ja oficina del Banco, calle de Geiabert número 7 á percibir las cantidades que respectivamente les correspondan.
Matanzas y Diciembre 11 de 1871. El Secretario, Diego A. de Fuentes.
Italico «le gnu Cárles de Matánzas.
Constituida el dia nueve del corriente la Junta general extraoidiñaría á que fueron convocados todos los accionistas de esta Sociedad, con objeto de de iberar lo mus conveniente acerca de ia disolución y liquidación de Ja misma se aprobó por unaniuamad el proyecto quo eon razonado dictámen pi opuso la Junta Directiva, para fijar ias bases de dicha -iquidación, conforme ul Reglamento; y resultaron nombrados eu votación secreta para eoniponer la Comisión Liquidadora de la Compañía, Presidente el Sr. D. Manuel Mahy y León, por unanimidad: Vocales los Bies D. Eugenio Colfigoy v D. Cayetano Vila, con ios lupbntes D. José de Haz», i). Félix de Vera, por mayoda absoluta de votos, y Si-eretario, el de la Directiva que suscribe; habiendo también recaído elección unánime, para Director, en el 8r. D. José Almirall, mediante íenuncia del Sr. D. Juan K Coraminas. Y de órdeu del Sr. Presidente, se anuncia al públic i para conocimiento general.
M itánzas Diciembre 11 de 1871. El Secretario, Diego A. d3 Fuentes.
Compañía «leí ferro-carril caire Clcnínegos
y Tlllaclara.
El Reglamento de esta Compañía en su artículo 23 establece que el día 15 de Enero <ie cada «fio se celebro JunPi general con cualquit ra que sea el número de t6-eios que coucurra; y lo recuerdo á ios Sres. interesados para que Alas doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir Ala ca-a calle de Composl#!11 número 165, donde tendrá lugar el arto. En d eha reunión se procederá también al nombramiento de Frtsl-cíente, y al de tres vocales de ia Directiva.
Habana y Diciembre 14 de 1871. El Secretario, Marcial Calvet.
i i iiiiitf
DIVERSIONES.
GIRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA-10.80 función de abono [Correspondiente al turno de pares.] Para el juéves _8 de Diciembre de 1871. Se pondrá en escena la ópera eu cuatro actos, FA. TROVADOB.
fune
Tor mal tierup o se suspenderá ninguna á ménos que ocurra uu ti mporal.
En caso de imposición de algún artista se tuirá con otro si i-í, posible, y si no se cambiará h o ion ó se suspe j erá con el debido permiso de la ridad.
Empezará á Jas Ti
mm
imprenta del gobierno
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Al.
V
\ w

r