TenedUfía de Libios y Aritmética Comercial.
Do*”'a 10 do la mafiuna, y de 6 á 10 de la noche.
Lecciones ü domicilio eu la Habaua y poblaciones, inmediatas, á piecios muy módicos.
ARAiMUI'ili Ülí ADUANA--Reimpreso ai Aniucoi «le Aduanas gwr «imposición «lo lii Intendencia, general de Ha-c.ienda se Italia de venia en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servn; texto lega para las declaraciones, uíoros ) demás operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del mismo Enero y siguientes.
Al público.
Desde 1<? de Enero de 1871, oomenzará á regir el decreto de 29 de Agosto del aRo anterior ó Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sinó ha de in-currirse en errores y taitas que puedan oca sionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios esten alai canee de todas las fortunas, se ha publicadoun
1 Íí ìli
PAHA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso Iliciones posteriores.
Este es'ev Ü N ICO libro de los hasta hoy publicados que puede servir de verdadei guia para el uso del timbre,
Se halla do venta al ínfimo precio de ¡¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno^ calle Tetiien -Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina Mercaderes.
Librería de Gharlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis Gonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías
En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos irn lirados y agentes de la Gaceta.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, 8EGU LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les dt -vuelve la calma procurándoles el descanso necesario pa-a alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á la3 píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la liemotisis, oatarros orónlcos|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general toda« las enfermeda-«s del pecho.
INSIGNIAS PARA EL EJERCITO, ARMADA i-IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Rordadwr y cordonero, calle Auclta núm. 44! 11 ARO LONA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de la klabana adinero 119, á donde pueden dirigirse los que deseen haoer pedidos ü obtener atdlogos de los géneros y precios puestos en esta pía;
CALABAZAR.
INTERESANTE
A LOS qUH PADECEN DE LA BOCA
D. Francisco de Paula Cliaguaceda, profesor den blata, participa al público que sigue en su laboratorio de operaciones, calle de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece en todo lo perteneciente d su profesión.	,	.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de lastímelas, como pod- reí- quien se digne ocuparlo: orlfloá con suma solide» y curiosidad según la prdtica mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad ó por medio del aparato Anasthesia local y sin causar uinguíi dolor. Pone dentaduras, muelas y dientes sueltos, por todos los sistemas Conocidos hasta el lia, pudiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos 6 metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE ÜKSFORCE8.
;a-1
DEL
ORISrADO OH LA HABANA
Para el año bisiesto de 1872.
Se venden al precio de costumbre por mayor y menor en casa de H. E. Reinen, calle de láObrapfa número 11, entre Mercaderes y San Ignacio, y en Mátanzas en la Primera de Papel de Sancuez y Compañía, calle de Riela ó Medio número 32.
DEL ARZOBISPADO DE
SANTI ICO DE CUBA
Para el alio bisiesto de 1872-
Se venden en oasa de H. E. Heinen, calle de ,1a Obrapía número 11, entre Meroaderes y San Ignacio;;«? en Santiago de Cuba, oasa de D. Juan Pecez Dubruil
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según Jos textos mandudos adoptar^últimameute por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa <ie ios libros de lectura de D. J. María de la Tere, que comprende Cartilla 6 silabario y método práctico el primer libro, seguudo ile lectura, .ereero y cuarto ó sea Nuevo Robinson.
Cartilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Lilno para el Conzon, ilei mismo.
Tratado de Higiene y primeros socorros del mismo. C u tas sobre la educación del helio sexo con un compendio de moral, por D. Juan Francisco Chaple. Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre. Lecciones instructivas sobre la historia por D. T. Iriarte.
Religión 6 Historia Sagrada.
Catecismo de la doctrina cristiaua por Ripalda.
Id. id. id. por Astete.
Id. histórico de la üistoria sagrada, por Fleury. Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, inglesa, italiana, gótica etc., por José Maríañi-i la Torre.
Coleccien de muestras de letra española por Itur zaeta.
Gramática y AritmStiea.
Epítome de la gramática, compendio de ella y prontuario de Ortografía por la Real Academia española.
Elementos de Aritmética José María de la Torre,
1.«
y S.*“ parte de D.
Geograjia y dibujo.
Nociones de geogi at'ia uucional ó de España y sus posesiones, por José Alaría de la Torre.
Elementos de geografía de ia Isla de Cuba y Puerto Rico por el mismo.
Dibujo lineal, primera parte del de D. Andrés Dueñas y lauto de 2. * enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos de papelería y escritorio para esouelas, particulares y casas de Comercio hay un grau su rudo y se hallan de venta eu las librerías de Audrés Pego, Muralla CU y Ubis, o 34.
Tratado cúmplelo teórico-práctlco «leí
vómito ó delire amarilla, é ilustrada con la crltiea de la» obras y medicaciones mas generalmente admitidas por D. Antonio Pona y Codiuach, medico mayor de! cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habaua, obra premiada, Z tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase eu la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla uúmero 61.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor oalidad de esta Isla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquin F. Aenlie y D. R»mon M. de Hita.
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es-tildones, es eticaslsima para fadlitar la digestión, habiendo justificado la experieiioia su aocion diurética general. Merced á ella, como es público, personas des-hauciadas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los tomporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla oiou.
Análisis calitativo y cantitativo.
Temperatura........................... 20.á 22 grados.
Hidrotímet-ro......................... 18	»
Composición de un litro.
Carbonato de oal...................... 0,1040	»
Idem de magnesia...................... 0,0425	»
Sulfato de cal........................ 0,0400	»
Cloruro de Calcio..................... 0,0160	»
» Magnesio........................ 0,0250	»
» Séúio........................... 0,0600	»
Sílice................................ 0,0055	»
Materia orgánica...........;.......... 0,0060	»
Totalidad de prinolpiosmineralizadore#
en el litro....................... 0,2870	»
Ramón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que reoomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutlerrrez, del Consejo de Administración, Dr. en medlolna, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de Ja Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento del agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial dei pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlie y D. Ramón Hita; de las sales que contiene empecé á usarla, primero en un individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia flalulenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, ácida y eu las que este trabajo se verifioa con doloróaugustia incómoda. Aui mado con el benéfico efecto de su empleo en estas dolencias, me he estendido á aconsejarla tambie n en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que se sostienen por tubérculos, por vicios nerpéticos ü otros diversos, alcanzando con olla notable alivio. E n tal concepto y reuniendo además los partieulares de buen gusto, claridad y trasparencia y #er en opinión del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de v euio y Almendares, puede usarse auu en el mas completo estadodesalud, como bebida ordinaria eu lugar de aquellas. Habana, Julio 24 de 1869.—Nicolás José Gutiérrez.
Don Julián de Córdovn, Médico Cirujano, Sócio corresponsal de ia Academia fie Esculapio de Madrid, conuecorado con la Cruz de Isabel la Católica, eto.
Certifico: que hace un año recomiendo fi mis enfermo«, el uso dei anua del manantial de Santa Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en el tratamiento de muchos enfermos del estómago y de los intestinos, que no üubiau reconocido alivio oou otros muchos medicamentos. Juzgando que la bondad y eficacia de esta agua se debe á su excelente naturaleza y couappsioion, duiuostraua por los repetidos y severos análisis practicados por los notables químicos Sres. Aenlie é Hita. Y tanto por el mérito que descubre el análisis Ue esta agua, cuanto por los buenos resultado# que he obtenido, ia recomiendo como muy eficaz para curar y aun preservar ios frecuentes padecimientos de estómago. Habana 7 de Juiio de im.—Julum de C&r-dova.
Doctor D. Joaquin tí. Lebrodo, Médiso Cirujano, Catedrático de la Facultad y dei instituto de 2. ** enseñanza, sócio Ue aumero de la Real Academia de Ciencias Médica# Físicas y Naturales y Secretario de la correspoudeucia N acional y Extranjera de la misma, etc.
. Certifico: que desde la última epidemia deloólera desarrollada eu esta ciudad he recomendado á la gene-luliuad de mis olientes el uso del agua de Santa Rosalía, uor creer no solo que posee exoeieutes condiciones como poiauie, sino que es muy superior á ia que generalmente se usa en ese sentido en nuestra capital, que así mis-ZiV?/ei¡.0“,Md‘‘do especialmente á las personas tacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aque-
mitónne«8U |I0U tubo digestivo, observando desde eutóuces que no han »ido frecuente# en unos casos y que han cesado en otros loa desórdenes que combatía y q e eu virtud de las buenas circunstancias que reúne su super,cridad respecto déla que provee á las exi-gcncias de xuestra población y de la reconocida necesidad dei uso de una buena agua como elemenro higiéni-co, no dudo eu recomoudar su uso al público en gene-órehoHilbana ¿i de Juli0 de 1869.—Dr. Joaquin G. Le-
i.	de
c mii.i t\«> sp■; vris'i'.t
calle de Aguiar uúmero lid,
"míe Amargura y Teniente Rey. ESPIRITU ODONTAEuUCO DE BOHORHAAYE Tara quitar instantáneamente el dolor de muelas TOLVO DENTRI FIGO DE UHAGÜACEDA DENTISTA.
emfeíee»Pma'í?«li??iH	los dientes sin al-
es «la utTiím i detie.,ltí uarltí«. fortifica ia» encías frescura agradalfie? ^ r°at*- * d* * >* *>oom una .	./i01?* d<3 consulta, desde las 7 de ia mañana hasta
calle de la Obra-Mercaderes, Bar-
Este elixir odontálgioo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las aplatas, hinchazón de las encías y la ingurgitación sanguínea de esta.	___________________ _____
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiiopedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo algune en la extracción Je los callos: pin 30 y Obispo esquina á beria.
UTancitíco Martínez, profesor «le gluma#
tica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desde el 15 dei corrieute queda establecida una clase para señoritas de doce á una del día, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios al efecto. Precios conven dónales.
Plan« topográfica «le la Habana y *u jurisdicción por el Agrimensor D. Mariano (Járlesy Ca-sadevall, se halla de venta cali# de Teniente Rey número 13, y eu Guauabacoa calle del Campo Santo número 26, en ambos puntos se halla también de venta el plano déla villa de Guauabacoa levantado porel mismo
.m&m________________________________________
fie solicita Imponer en tinca urbana á
favor de un menor, la suma de mil cuatrocientos pesos. Dará razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
fie venden dos casas «le manipostería, tablas y tejas, situadas en uno de ios mejores puntos del Calabazar, como es la calle Real esquina á la uel Término números 8 y 10: una de ellas tiene,anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán. _
D. Mariano Cárles y Casudevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicios de su profesión, á sus amigos en particular y al público eugeueral; desde las once hasta las tres y media de la tarde, excepto lo# dias de dos cruces, se hallará [ en dioho despacho.
mingo Fernandez y Malla Rodríguez, Cipriano Becerra E. Alarquoz, Clemente Lama, José Martínez, M. Martínez, Juan M. Gutiérrez, Gustavo Zellin», José Pereira, Gregorie Arman, Gaspar González, Leocadia Zarrace# y el moreno Federico, Mateo Veroco, Hilario Vela y José Vázquez, Antouio Cabañas, Ricardo Zamanillo, Francisco Sánchez, Jo#é Peiez, Pedro Arpiaro, Ramón 8ua-rez y Francisco Reye», Juan Bouza. Franoiseo Gligo, Juan Fernandez, José Gutiérrez, Raimundo Veltz y Rafael Perez, Bernardo Cubría, Casimiro Escalada, Santo# San Juau, Prudencio Altolaguirre, Domingo Iglesias, M. López y Saturnino Morales, Bernardo Caballero, Lázaro Amita y Santiago Torre, Tomás Cabeza#, Julián Crespo y Miguel Muñoz, Antonio Morillo, José Rodríguez, José Meneinlez Benite y Pablo Gómez, Julián Romero y Felipe Marrer , Francisco Puentes, Juan Amoco# y BenitoSams. M. Pereira, M. López, Camilo Maeno, Franoiseo Vizcaíno, Cesarlo Gutiérrez, José Várela, M. Deu, José Hoyos, Pedro Aruzay, Benita [morena], Emilio Guerra, Antonio Bomo, Manuela Murciano, Félix Vivei, Miguel Pujol Fernando Acosta, Antonio Chavez y Sra, Leaudro Soria, Gerónimo Gutiérrez, Manuel Mendoza, Adolfo Covisa, Nicolás Ectava-nez, Manuel Troitinlo y Frauci#0o Rodríguez, Juan Gómez, Gustavo Izquierdo, Antonio; Ramírez, Daniel J. Okifle, Franoiseo Armengol y Cabrera, Francisco Gutiérrez, José Ferou, José Mendez y niño, Juan Dot, Juan N. Lobo, Ramón LanUa, Suntiago García, Cristó bal Anillo Gil, Emilio Meuer, N. Lambert, Franci»co Tamarejo, Jesús 8. Fernando, Antonio Per», Felipe Carboncll y José González.—Ademas 299 de tropa.
En el vapor correo Isla de Cuba.
Sres. D? Francisco Marty de Alcázar y su hija, D. ** Matilde, Mercedes Noguer, Francisoa Azcarraga, Fidel Villegas Hevia.— Ademas 67esclavos de diferentes sexos y edad.
Para Santander.
no haberse reunido el número de acciones que previene el Raglamentj, p ira constituir la Junta general extraer-diñaría y de acuerdo con la Opinión emitida por los Sres" que asistieron a la citaciou hecha» para el 27 del actual sin resultado alguuo por la expresada circunstancia ha dispuesto se haga una tercera convocatoria para ei 15 dei próximo Noviembre á las doce fie sn mañana, en ei escritorio del Bau< o, situ calle de Mírcaderes numero 28, con el propio objeto de tratar ds la definitiva concesión otorgada á la Compañía para prolongar *u, Almacenes bajos hasta el baluarte de Paulaydsma* incidentes que le son anexos, reo imendando á la i)u8. trada cousiaeración de los Sres. accionista», que tratan, cose de uu particular previsto en nuestros estatutos, y a cuya consecución ha consagrado todos sus esfuerzos la Direotiva eu un período de mas de doce años, no pueden esconderse los perjuicios que habrán de seguirse a 1» comunidad por la falta de asistencia de sus miembro»;y oomo quiera que elartloulo 1? caqítulo 3? del Regiameu. to exige c uto condición esencial para la constitución de la J unta general extraordinaria que reuua sn sa seno Us dos terceras partes de las acciones, y no es presumí, ble siquiera que al redactarse esta condición eu el compromiso social se llevara el áuimo ue dificultar aqu«ii# reunión, nádamenos que en los casos de mas inUrUi y en que #e tercian asumo# de la mayor importancia, lnt¡. mámente enlazados con el porvenir y progreso de la ¡nt. tituoion, alimenta la esp -ranza de que en estaooailon co se hará esperar'la iniciativa de los Sres. accionistas, y que con su asistencia al acto, bien por sí ó por legítimo apoderado ó ia representación de otro 8r. accioniita contribuyan á que sin necesidad do mas convocatoria^ oelebre ia memorada reunión y resuelvan los particu. lares de que es objeto.
Habaua y Octubre30 de 1871.—El Secretario, Ber-nardo del Riesgo.
Saldrá inmediatamente la oorbeta española "Meros, des,” eapitan Ruiz. Admite oarga á flete y pasajeros De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J Demestre y Compañía
Para Tabanco.
Saldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano " Youa Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para iantauder y Bilbao.
Saldrá en todo el presente mes el bergantín goleta español Asunción, capitán Arteta. Admite carga á flete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa «le vapores espaftoles correos de las An«lilas.
Capitán,
VAPOR
Leinus.
IC A BLE LO NA.
AVISO.
D. Leaudro Lozano, dueño deltreu funerario, situado eu la calle de la Concordia número 44, esquina á la de Manrique, hace presente á sus f ivareoedores y al pú-blleoeu general, que ha determinado cerrar dicho establecimiento, por lo que, los que tengan cuentas pendientes eu el mismo, deberán entenderse para su liquidación cou el expresado 8r. Lozano, en el ooucepto que solo él con su firma, puede autorizar el cobro de dicha# cuentas.
Habana 12 de Ootubre de J87L Leaudro Lozano.
PARTÊ MERCANTIL.
PUERTO DE LA il A HA NA
IRIrail»# «lo bll(|ll«a
De Cádiz y SanUago de,Cuba en 2(1 dia#, vapor es-español Isla de Cuba, capitán Ojinaga, toneladas 600, con frutos, á Samá, Sotolongo y Compañía. Pasajero# 72,
De Cádiz y Puerto-Rico en 18 dias, vapor r orreo español Antonio Lopes, capitán Jaureguizar, teueladas 600, coa frutos á Samá, Sotolongo y Compañía. Pasajeros 645.
De Liverpool en 19 dias, vapor Gracia, capitán Ere-zuma toneladas 465, can meroancla# á N. Deu.ofeu.
Salidas.
Para N. York barca española Triauo, capitán UR quiano-
Para Filadelfla bergantín americano S. V. Merriek, capitán Tippincott.
Pasajeros llegados.
En el vapor correo Autonio López.
Exorno. Sr. D. Francisco Izquierdo Sra. y 4 hijos, Sres. D. Ramón Gome«, Francisco y Ramona Perez, Natalio Cheverría, Tomás Loberon, Olegario L a-nes, Francisco omuzalez, M. García, José Perez, Autonio Abascal, Domingo García, Coustautiuo Martínez, Basilio Ortiz, José ErCindou, Jesús Pasada, Juan Fernandez, M. González, Alejandro Líanos, José Martínez, Juan Alvarez, Ramón Tora ño, José Somoano, Antonio Matgoiies, José Fernandez, José Torafio. José Vane, Pedro García, Cárlos y Antonio González, M. Sánchez, Bartolomé Rósete, Leouuio Blanco, Pedro Coviau, Basilio González, Salvador Somoano, Francisco García, José Fernandez, Fernando González, Carlos Fernandez Antonio Fernandez, José Fernandez, Vicente Fernandez, Ricardo González, José Suarez, Sabino Lopes, Ramón Alvarez, Cándido Cuervo, Demetrio Menendez José Prieto, Balbiuo Prieto, M. Rodríguez, B. Cornejo Ramón Ascona, Ramón Gucere, Francisco Ruiz Seco, Angel Porree, Antonio Cortes, Mariano Santisteban, M, Salnz, Jóse Porres, Antonio Peña, Ramón Ganchao-a, Tomás Herrera, Gustarco Valdes, Sinforiano Torres A. Ortiz, Víctor Rosas, Florencio Iglesias, Emeterio Clon-zalee, Ellas Fernandez, M. Barona, Demetrio López Beruardino Lais, José Ruiz, José Santos, Blas Pvfia’ J uan A. Peña, M, Gómez, Plácido Bustamaute, .losé M. Gaian, Bernardo Gómez, Lardalio Gómez, M. Menendez, Aurelia Hoyos y dos hijas, Geraido Perez. Fermín Obe3a, Casimiro Fernandez, Joaquín Perez M López, Vicente García, Augel RaJriguez, M. Montero Juan Fernandez, Jo»6 Vnlademora, M, Lope/,, Satur-i nino López, 41. A'varez, M, Ovies, «eodoro Su .rez Ramón Rodríguez, Agustín Fernandez, Carlos Berga le Gumersindo Vio, José Fernandez, Franoiseo López’ José Alvarez. Vieente Rodríguez, M. Alonso, Baltasar López, Gumersindo Lastre, Al. Aluria, Juan Mendez Ramón Rodríguez, Francisco Gar«Ia, José Rodrig, ez’ José Fernandez, Celestino ivlendez, José Alonso, José Rodríguez, Ramón García, Francisco Mendez, Francisco Aria#, Francisco García, M. Perez, Juau López José uouzaiez, Alfredo González, Francisoo Conde, Crístiuo Bermudez, Victoriano Justo, Jacinto Azoze Isidro Eage, AL Pereira, José iNoiuei, M. Barbosa, Luciano 1 erez, M. Niños, José Autelo, Ricardo Pazos Juan santaua, Abelardo Audiou, Concepción Gómez ¡M Diaz Salvador, y Carmen, For», Antonio Galats, Francisco Bruoy, Isidro Otaola, Tomás Cumps, Félix Aretia Sai
turuluo Hacha, Agustín Uriarte, Juan Clievarría Florencia Meudia, José Izurribarria, Alejandro TTriartí-Bernardo Zorrilla, M. Martínez, Vicente Ruiz Alalia# Rustí tío, Feliciano Gil, Dario Arurques, Cárlos’ Ornilla ioribio Gustillo, M. Uzuriaga, Félix Escanden, Pe'lm Blanco, 1. Villamil, Concepción García, Eduardo Val-des, bra.é hijo, Ralael Pasaron, Román Jiménez Evaris-tu Perez José Oayo, Ge, óuimo Diaz, Marcelino Fernandez, AI. Martínez, Iranoisco Mar,ños, Valentín «osa Teodoro Ramos y 1 niño, Cirio# Carril’««, Pe'egrin Mar-roa, Genaro Alvarez M. (pesada, Jo«S Alva, M. ¿mesada, Pedro B eruandez, Guillermo Eehaucier Léemelo Rodríguez, M. Riego, Francisco Barroso, José Quintana Sra. é hija José de Marro, Ramón Váleme, José ü. Alo-10 y Sra., Diego González y J. Alejides, B. Duran Julián Bizarro Luis Alvarez, M. González, Autonio Tenorio L iopordo San Martin, Pedro Capdepon, AI. Neirro I oí muzo Lama, Tomás Caballer, Félix Ganga, Gaspaí Machado, M. Rey, 2. A roca, Autonio Pelayo Pedro García Alfredo Garda, Junan Alemán., Al. Cayon lgu.tíná Moutora, Juana Castro y 2 hijas, Fulgencio Perez, Do-
Vi AJE A SANTHOiMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
18—.Saldrá «te la II-,l aiiaá la# 12y llegará á Nuevitas el 20.
20—	»	de Nuevitas y llegará ü Gibara el 21.
21—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	«	de Baracoay llegaráá Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	»	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüezel 26.
26—	»	de Alayagüez y llegará á Aguad illa el 26.
26—	•	de Aguadilia y llegará á Puerto Rico el 27.
27—	«	«le Puerto-Rico y llegaráá San Tboma# el 28
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Tbomas y llegará á Puerto-Rico el 3.
3—	» de Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el 4.
4—	.	de Aguadilia y llegará á Alayagüez el 5.
ó—	»	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6
6—	> de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	• de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
10—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
11—	«	de Nuevita» y llegará ¡t Ja Habana el 13	ib
madrugada.
Recibe carga los día# 5, 17 y 18 hasta la tres de I# tarde por el muelle de Luz.
Cqnsig n atarlos.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra hermanos Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilia: Sres. Araell, Juliá y C\‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y lierm. de Caracena y.Cí
Santhomas: Larnby Cí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche/. Dofz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y C'í Baracoa: Sres. R. Alayo y C“
Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Ramón de He n ra, «-»»11»- de m>.i Ignacio número 5«.
VAPOU PAJ VBO OKI- <;CRINO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOAJAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
¡2—-Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5—	»	de Gibara y llegaráá Baracoa el 6.
6—	»	de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el 19.
10—	»	ilc Santo Domingo y llegará Mayagüez el 11
11—	«■ de Mayagüez y llegará á Aguadilia ol 11.
11—	.	de Aguadillay llegará á Puerto-Rico el 12
12—	«	de Puerto-Rico y llegará á 8. Tilomas el 12
Retorno.
16—	Saldrá de S. Thomas y llegaráá Puerto-Rico eí 1
17—
18—
19-
20—
22-
23—
24—
25—
De Puerto-Rico y llegará á Aguadilia el,18 de Aguadillay llegaráá Mayagüez el 1K de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 2t de Sto. Domingo y llegará áCuba «tí 22. de Cuba y llegaráá Baracoa el 23. de Baracoa y llegaráá Gibara el 24. de Gibara y llegará á Nuevitas el 26. de Nuevitas y llegará á la Habana ol e madrugada.
La carga se recibe del 27 en adelante.
Consigna! artos.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dol/,
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C’|
Baracoa: Sres. R. A layo y Oí Cuba: Sr. D. Juan Tañida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanes.
Mayagüez: Sres. Raldiris hermanos.
Aguadilia: Sres. Arnell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Iriarte y henil, de Caracena. Santhomas: Sres. Lamb y Cí
Se despacha por D. Ramón de Herrera calí« de Sai Ignacio número 66.
mito DE LKTItAfi.
Sobre Aladrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ali cante, Alurcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Corufiu, Santiag. de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Saúl Martade Ortigueira, Villagarcía, Rivadeo, Vivero, Oren se, Oviedo, Cangas de Onis, Infiesto Villaviciosa, Riva desella, Luarca, Pravia, Cudillero, Salas, Camlaino, Can das de'l’ineo, Grado, Uijou, Avilés, Santander, Villa presente, Torrelavega, Reinosa, Bilbao, San Sebastian Pamplona, Palma de Alallorca, Alahon, lbiza, Sant Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Burgos. Valladolid Játiva,Denia, Aguilas, Lorca, Caravana, Cieza, Alula Espinarco, Inda, Juinilla, Mazarron, Oriliuela, Hetiu Albacete, Huelva, Córdova, Granada, Carmona, Ecii# Utrera, Ayamonte, Antequera, y San Félix de Grixo’j la giran en todas cantidades y á cortay larga vista, cali de Cuba núm. 88 entre Teniente-Rey y Muralla.
J. Demestre Como.
SOCIEDADES AAOIVDIAS.
Compañía d« almacenes y Banco de SI. José
El Sr. Presidente de esta Empresa, en virtud de
Compañía cubana de alumbrado de
Aoordado el reparto del dividendo número, 1# ¿#Ui tresy^mediopor ciento poreuenta de las utilidad« >1« ujq jcjrftspondiente ai primer semestre dei mEnao puedea lo# Sres. accionistas pasar á oobrar lo que por razón da él les toque á la Administración General, D(*aiupart. dos 6 Paseo de Roncal! número 28, todos los días lu. biles de once á dos desde e6t* fecha. Tan luego c#mo los Ayuntamientos salden »us cuentas oon la Compafli« se procederá al reparto del correspondiente al wguado semestre del citado año.
Habaua Octubre 27 de 1871. El Secretario, J, Ji. Carbonell y Ruiz.
Caja «le Ahorros, Descuentos y Depósito, «le la Habana.
He ha participado# á esta Dirección el extravio dtl certificado número 757, de treinta y cinco acciones il«lt Sociedad, expedido á favor de D. José Ignacio F'srnan-dez. Lo que se anuncia por quince dias, para que li persona en cuyo poder se encuentre dé aviso oportuno; en concepto de que trascurrido dicho término se provee rá al interesado de un duplicarlo anulando el primero Habaua Ootubre 10 de 1871. Secretario, José de loe Dolores Ponoe.
Compañía del fcrro-carrll fie Matanza*
Por acuerdo de la Junta Direcliva eu cumplimieoli de otro de la general de accionistas, se recogerán :« títulos de la# aociem s que e#táu eu poder de los tíren «I cios, dándoles en cambio un certificado eu el que te expresará el número !o las que representen, por ser este el sistema mas cómo-l o y Beguido por la mayor parte de lu Empresas de ferio eariile-i y de crédito#, y se supiicei dicno# Sre#. que deede el dia primero de Noviembre próximo se sirvan ocurrir á la Uontaduria de esta Empresa con lo» mencionados títulos para ser canjeado« en ia forma indicada.
Matanzas y Octubre 28 de 1871.—José María Casw, Secretario.
Banco de fian «Hilos cu MatAiizai.
Habiendo sido aceptado por unanimidad de lóese-cioulatas que asistieron á la Junta general extraordlnij ría, celebrada el dia (le hoy, el pensamiento descorita y llevar á efecto la disolución y liqdidaoion deeitaB» ciedad, del modo que mas convenga á los intereses deU misma, conforme ai Reglamento, se convoca í todos le referidos accionistas á una nueva Junta general extraer diñarla, que se celebrará el miércoles 8 de Noviembrt próximo á las once de su mañana en el edificio di Banco, calle de la Alagdaleua número 4, paraque en elli puedau deliberar sobre dicho objeto lo que sea conducente.
Matánzas Octubre 8 de 1871.—El Secretario, Diejf A. de Fuente».
r’Opnjo
s’ 2. » 2 «£.
p» S.? p
y O cr- 9- • '
e
c-
>-1
ct>
co
p-
o
9
5
O
3
5
5,
6 » a o
3
8
2.
o
3
è
1
y rii
B
1 5
«t M
g 9 5’
9 rn ç*t'
5o
i-SS
18* _ O. g se
SPs.5 3
e o g-o B ? ® » j af S
;eir
*5-3
~ 2 5*	•<
O
</»
SëS
gèssss:
8
T CUC H O
< c f œ p ts
f ïg S» g. S“ g * 8 ' # g# c
R 3« (t w it (î
s!œ § s s o 3S£gSg?
o' O ^ P- o- CPS :
2 <t R ® • £ :
® * » =-: g :
2. ? i Si-
oCî:	:
° B ! ! j I : :
tet-
to
I
?
Ci
a
Se
0
09
£
&
2.
?
?
B
«•
5 8-
6
&
C»
a
?
B
Ì
g
9
n
t I
GC
M
O
HWCn <! ►-* **-I V CD (JG h
Ch ©i H-* CC le—*
1 CC O) Cn
^ tí op g; **». co Cn *£#. oc Cr:- co O
DIVERSIONES,
TEATRO DE ALBISU.
Compañía lírivo-dramática española-
Novena fundón del prim-r turno de los P**c<í quinta del segundo abono de lunetas-
Que tendrá efecto
El viérnes 3 de Noviembre dé 1871-
Se pondrá eu titulada,
LOS DÍA
ena la zarzuela nueva en
ir*»»
ANTES DE LA CORONA Empegará il**0*
IMPRENTA DEL GOBIEB#0,
I