I
ilJiüiwiiü—iuïljuiiüjijiii iLlïiwTiiiV<wïirii^iniifrr'[rr~rnrr>r-ii<ii<ìiiwinniiiim un mimi ~~ h i Umilili rnr nir iri '
Jucaolunos, devengan sus. respectivas legitima» uii rédito mayor que el pUpitah lo que no lialiia sido lácil lograr si se hubiesen sacado al hasta publica, deseosos de que todas esas ventajas queden justificadas a! mismo tiempo que se intenten alcanzar todas lasque puedan prometerse de unu licitación, han acordado que estas proposiciones se inserten en treinta números del Diario oficia), Aurora del Yuuiurí de esta Ciudad y de la Gaceta oficial de la Habana pira que loa que quieran mejorarlas lo veri ti |uen en dicho nomino y por conducto del Escribano; en la inteligencia de que transcurrido a piel p azo si" que se hubiese presentado quien las adelante, lo oertili nrA asi el actuario pura que puesto et sello de la aprob iciou judicial á este acuerdo se proceda en seguida a practicar la liquidación y división de todo el caudal y ul otorgamiento de la correspondiente escritura que eirva d • titulo á los adjudicatarios: Undstdmo: que t ten enterad isd- los trece andemos cout.euidos en Incitada escii uia d : treinta y lino da Mayo del tillo l>a» sudo di uiit o diocisutos sesenta que t'ué leidt por el Es. crloauo, eil que se consigné el convenio que tuvieron
d ni Fernando y D. Palilo Hei nam!--/, por el,cual quedó
e»te encargado d, admiul-Jiar, regir y gobernar n dos 1 is bi mes d i aquel siu su interven, ion y de refaccionarlos por tod i el l i -tupo que se tiece.-ita.-e pura (lagar la d jtid is que tema pendientes y oonstade la relación que pr< dajo y orna agregada a I is autos del concurso d d m n imuad i don Fernando, indicado en la alcaldía mayor il 1 Úiir d i esta ciud id, .siendo notorio que don Paulo con moii vo de su enfermedad encargó de esa Admi-n i-tt ración ása legitima consorte dofia itosa de los Hms á quien habí t conferido su poder generalísimo para que también administrase los suyos propios, auxiliada por sus lujos don Pablo y don Juau; que muerto este y también aquella, ha continua lo solo don Pablo Hernández itios ilesomp fiando ias funciones que íl los tres es-tabau encomendadas; y debiendo respetarse y cumplir cou toda religiosidad el conveuio mencionado para que cubiertos que sean las deudas del coucurso de don Fernando Hernández se apitqueu los nove uta y nueve mu quiuieutoi pesosqu.- estácinstituido á entregaren los meses de M tyo de cada arto al (lago de un millón cien to setenta y cuatro mil ochocientos veinte y tres pesos veiutey Jos y medio centavos que debe hoy aproximadamente tt la m isa y de lo mas que eu lo adelante aparezca adeudar seaoo/dó que D. Pabioy don Pastor Hernández Jtios se hagan cargo de ia Administración y refacción de los bienes de d¡,n Fernando Hernández en los misal is términos, bajo las condiciones y garantías consig nuda» en osa escritura en el concepto de que todos los liere leros quedan sujetos y obligados á ias resultas de esa Administra".oa y refacción por que ia cuulidad de tales los constituye responsables del puntual cumplimiento de ese cou veuio que como uuu carga con la herencia á lodos ha sido trasmitida: .Duodécimo: que lie-ga la la oportunidad eu que sali-fecnas las deudas del concurso de don Fernando Hernaudez las entregas anuales que hng i este e destinan á ir solventando el alcance o saldo que entóuces exista á favor de la m sa <¿l monton de aquellas será dividido éntrelos cinco he rederos eu la forma ya acordada en el artículo sexto de esta acls: Décimo tercero y último: que cesando don Pablo Hernaudez Huía en la Administración de los bit uei de estas dos testamentarias, en virtud de lo acordado en el articulo noveno, «e procederá á la cancelación de la lianza que prestó tan luego que sean aprobadas sus ú timas cuentas, y al efecto se expedirán por el escribana ios oportuuos certificados para que se anote en la Con-ta luida de aipotec is de esta ciudad y al márgeti de la escritura que otorgó, poniéndose además la debida cons tauciaen estos autos. Respecto de ias prendas avaluadas á fójas 473 en dos mil ochocientos cincuenta y ocho pesos, todos los interesados respetando la voluntad expresada por d rfia Rosa de los Ríos en su citado testa-monto, han convenido eu separar el valor de ellas del cuerpo de bienes,'pues habiendo dispuesto que fuesen distribuidas entre sus nietas doña Dolores y uofia Juana hijas de doña Dominga, dofia Rosa hija de don |Pablo, uoña Mana d« los Angeles Hija de douJuau y doña tía ra Rosa hija de don Pastor, quieren que las conserven como un recuerdo de su abuela sin que su importe se rebaje eu la legitima de sus respectivos padres; el Procurador don Domingo Florido manifestó que á fin de que este acuerdo tenga toda la validéz necesaria, debia antes de llevuise á efecto ser ratificado por bu representada dofia Dominga Hernández, en razón á estar limitada á
saiio en el gradó segundo. En undécimo lugar, la can-tidad aportada al matrimonio por la viuda dofia unadalu lie Liñeirosegun lo confesado en el testamento por don José Novell siu perjuicio del derecho de lo» herederos á Impugnar ese alcance. Notifíquese la presen'. iten-eia á loa acreedores en persona por boleta y p«i ■ > oU" meros de los periódicos de esta capital, ti11« a-y mandó eslandn en audiencia pública el sel, . don Antonio Gómez, juez de paz suplente y alcalde m «yor en el presente juicio por ante mi el infrascrito eeCiiba-uo de que doy fé. Y para que se instruyan todos los acreedores y participes libro la presante. Habana setiembre cuatro de mil ochocientos setenta y uuo. ^Manuel Padilla de Aguiar.	^	‘
El tír. Alcalde mayor de este partido indicial en providencia de catorce del corriente dictada en los autos de la testamentaría de don Domingo Izquierdo se ha servido di-pouer se publique en cinco números de la Gaceta oficial de la Capital y por lérmiuode quince dias el plan de adjudicación propuesto en dichos autos y es el siguiente: 1.a viuda dofia Genoveva Perez se adjudica cinco cuartos de tierra de las del sitio nombrado ‘ Botella,” con sus fábricas, el negro nombrado Sabás y la y unía de bueyes nombrada "Marinero” («ir el precio Integro de la tasación; veinte y dos terneros en diez y nueve pesos cada uuo; doce vacas á veinte y dos pesos por cabeza; el uto vi liarlo de la casa y las cucharillas de plata por los dos tercios de su avalúo y las aves que se hallan en el si-Lio	por el valor total t?n tasación con lo cual
se dá por pagana de los haberes que eu divisoria le toquen, y el resto del preeio, si lo hubiere, lo reconocerá en el terreno que se adjudica á favor de su menor hija dofia Celia para entregárselo en u:io de lis casos déla ley, siu contribuirle mientras permanezca á su abrigo cou ningún iuterés, pero abonándole el ocho por ciento desde el momento en que dicha menor salga de su lado.
Segundo: D. Joaquin Izquierdo He adjudica por el precio de tasa cion la media caballería de tieira en que se completad área del sitio “ Botella, ”cl negro nombrado Manuel, ia casita que se llalla en el sitio “Marrano que fué avaluada en veinte y cuatro pesos, la carreta, diez y seis cerdos y el par de espuelas de plata. De ese precio se rebajarán ciento once pesos que están asegurados en dicho sitio “Botella” á favor de los menores do-fia Avelina y dofia Safla Vidal, é igual suma que también está asegurada ai de dofia Leonarda Perez, cuyas aseguraciones y réditos será de su cuenta satisfacer desde que se aprueben las adjudicaciones cou el resto del precio de lo adjudicado se dá por satisfecho de sus haberes hasta donüe alcauce, percibiendo ó devolviendo cualquiera diferencia que hubiere.
Tercero: D. José Guadalupe Izquierdo se adjudica por ei precio de la tasación la negra nombrada Caridad, :a yunta de bueyes nombrada ‘ Mai avilla” y la titulada "Pajarito” cou cuyo precio se hace pago de su haber cotí: a udo ó pagando la.diferenciaque hubiere.
Cuarto: D. Francisco y D. Antonio Izquierdo y D. Agustín tíarza en representación de su conserte dofia Jo-
los negocios judiciales ia sustitución d«l poder que se le
hizo, y asi t'ué con venido por todos los interesado». Estos dudaran que según aparece de divisiou y partición practicada en la testamentaria de don Sebastian Hernaudez padre legitimo de don Pablo eu dos de Diciem bie de mil ochocientos cuarenta y ocho, correspondió a este de herencia paterna la cantidad de ciento ocho mil tie¡cíenlos diez y nueve pesos cincuenta y seis medio centavos cuyo dato deberá ten.r presente el Contador nombrado al tiempo de hacer la liquidación del caudal ue esta testamentaria. Quadó igualmeute convenido que los presupuestos de las reparaciones d» las dos casas á que antes s» han contraido queden en poder del administrado don Pablo Hernández Ríos por no ser necesario que obreu agregados á ios autos. Eu este estallo hizo píeseme la representación de don Fernán do Hernández que aunque en el contrato que celebró esto cou su hermano y padre político don Pablo Hernaudez coustaute de la escritura pü lica de treinta y uno de Mayo de mil ochocientos setenta se extipuló que el primero pagará ai segundo el nueve por cierno de interés anual sobre lo que le adeudaba entóuceiy le supliera en io sucesivo, esa clausulase puso para estimular al referido don Fernando a que cumpliese con exactitud sus oblig ¡ciouessin ser el ánimo de don Pablo hacerla ef»c ti va nunca de tal suerte que a su familia le maniíestó siempre, que no-tenia la intención de cobrar tales interese», y que era su voluntad que no se exigiesen eu ningún tiempo á su mencionado hermano don Fernando, en cuya virtud deja á salvo los derechos que á este puedan asistir sobre la condenado de intereses y se reserva ponerlos en ejercicio cuando lo tenga por conveniente. Et Curador de Ja menor dofia María de los Angeles hizo presente que la manifestación que acaba decousig óiar el apoderado de don Femando Hernández no puede comprender ni perjudicar los derechos su Ourauora como lo demostrara eu caso necesario. Con lo que con eluj ó ei acto que firmaron todos los concurrentes con su tír la. deque doy fé.—Isla.—i abloHeruandtz Rio.“.— Pastor Hernández Ríos.—Ei Promotor Fiscal sustituto. — Liceo ciado Francisco Diaz Vega. — I.icenciado Lau-reano Angulo.-—Licenciado José Francisco Diaz.—Lt-eeueiado José Miguel Angulo Heredia.—Manuel Zam-b ana.—Domingo it. Fl rido,—Francisco de ia Carrera. Martin CVVallo».—Cirilo Dulzáidez.—Ame mi.— Bonifacio Domínguez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial libro la presente copla.—Matanzas fecha ut. supra.—Bonifacio Doruin Suez.,	A 7
El tír. D. Antonio Gómez, juez de Paz suplente y alcaide mayor eu el incidente ue calificación de créditos ilo D. José Novell hadictado la sentencia cuyo tenor es como sigue: “Habana setiembre primero de 1871,— Vistos ios autos ¡lo ia testamentarla concursada de dou J osé Novell y B >seh, el presente incidente de califica-cion de créditos y el de cuernas del admims rador don José Marra Egafia. Resultando: que promovida dicha testamentaria por la viudadofia Guadalupe Bifieiro como Coucui'sada necesariamente por ias deudas que existían y convocados ios herederos y acreedores se acordó ra calificación de ios eruditos y ia realización de los cienes para pagar cou su producido eu remate. Resultando: que instruido el sindico representante común de dichos documentos, formuló el proyecto de graduación y disputs , que .-e rusuuyese enjunto á los interesados solo asistieron al acto noli José Mana Egafia que reclamó mejor grado y uofia Florencia Jiménez, viuda de dou Angel dei Hoyo que mostró su conformidad en el lugar y grado que eu dicho proyecto se le señalaba. Resultan tu: que se fian traído los autos cou citación para dictar i a senteucia de graduación. Considerando que eu estos juicios se satisfacen de toda preferencia las eos tas délos autos principales y la de los incidentes de interés común como causadas para proporcionar los fondos con qo cubrir ias responsabilidades del juicio. C nisi-•Je mu do que el administrador de ios bienes tiene preferencia sobre los demus acreedores por que se estima su retribución como un alcance obtenido cu desempeño 1un encargo útil á li s acreedores. Considerando que ios acreedores hipotecarios tienen preferencia por la lev respecto á ios ue sueldos ó salarios y á ios eserturarios y comunes. Considerando: que Jos acreedores por salario» son preferentes á los acreedores comuues y que los es atúranos s. anteponen por la ley á los simples uui-r» »grafanoj. L/elitutivameuie juzgaudo se declara
10.1 1..» fondos i xistentes y con íos"que se" obtengan se pngaian eu primer lugar las costas de los autos priuci-; ideate de calificación de créditos, ei del re-
P
palé
ma e -e 1 ca a y ei d cuentas de D. José María'Egafia cm excepción de ia» camadas en los autos principaie» desde tijas se cuta y sois a la cierno cuarenta y ocho p ir lo.» escrito» de don Rodrigo Matías y don Alonso García que son ve cargo de estos. Eu segundo lugar ios tr-s mil setecientos cuarenta y dos pesos cuarenta y un centavos riel alcance que por su» cuentas sacó ásu favor uon J, sé Mana Egafia por su diez por ciento ue administración seguu lo manileslado eu el escrito de fojas doscientas »emula y ires del incidente déla materia Eu tercer lugar a don josé Díaz Bedoya los cinco mil pesos d su escritura h potecana. cm cuarto lugar a don Angel del Hi .yo por ios dos mil quinientos pesos de ia
s t.>a cm qui t . lugal á D. Autouio Cadelo por los cincuenta y cuatro pesos iu vei tido.-eu rep rucióme de la cu-s . cane Au hudei Noite número noventa y cuatro, r n sex.o Jug.it a non Alonso García por los seiscientos tu lula y uu jiesonde salarios y don á Cayetano Salgado co-u "iain. de dm Rodrigo alacias por los setecientos cn.ue.n.iy nueve pesos sesenta y ciuco centavos délos »¡callos d i este. Eu sétimo lugar á don Joaquin y dou Rafael A; vcli los mil doscientos peanaá cada uno que reconoció su padie adeudarles. En octavo lugar, ios mil seieEeutos pesos dei crédito escriturario de don Joaquín Gu.in.-r. Eu noveno lugar, á la soeiedab de Quevedo y compañía los tres mu pesos cincuenta y cuatro cenia-
vu , del documento que core á ti jas treinta y siete de tw-te incidente y (orlos mil ciento treinta y siete uesos menta c ¡clavos que expresan los pagarés corrientes jnsl: 11 : : a y ocho a la c iMfeuta y cuatro. En dèci
cm
a fuj
m i mg
pesos
el
to de ios siete mil
dèci
seiscientos cuerentu (.eso» ua enta y uu centavos dei alcauce de ta cuenm U- doti José Mari i Egafia que no tieueel carácter expre-
sefa Izquierdo se adjudican en común por el precio de su tasación el sitio titulado "Marrano” compuesto de
dos caballerías de tierra y la casa de vivienda y demas fábricas á excepción de la adjudicada á don Joaquín; del precio rebajarán los mil doscientos escudos que la finca reconoce á favor del vínculo de Justiz, se dan par pagados de sus haberes y la diferencia la abonarán 6 cobrarán, en el concepto de quees de cargo de ia masa la chan-delacion de cualesquiera otro gravámen ó hipoteca y de que en sus haberes se habrán de incluir los mil quinientos treinta escudos que se les adeudan según trausaeion, obligándose á asegurar en la finca el haber de los menores hijos de don Pedro Valdes Lozano y el de los de don Domingo Izquierdo para entregarlos eu uno de los casos de la Ley, abonándoles mientras tanto el seis por ciento anual de usura pupiiar, siu que fuera de dichos casos puedan exigirles el pago con ningún pretexto ó motivo sea el que fuere.
Y para la publicación dispuesta libro la presente en Jaruco agosto diez y ocho de mil ochocientos setenta y uno. losé R. Caudamo.	A 22
En los autos promovidos por la sociedad del crédito territorial contra don Rafael de Castro, sobre pago de veinte y siete mil cuatrocientos cinco escudos, lia proveído el sefior don José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar ante mí ei auto que dice así: “Habana veinte y ocho de julio de mil ochocientos setenta y uno. Por consignado el papel de reintegro que se acompaña con el otrosí de la precedente instancia, entregúese ia mitad á esta parte y agrégueae á los autos la otra mitad. Y proveyendo á lo principal del escrito fòlio quince, por presentado con el poder y documentos que se acompañan, téngase por parte ai procurador don Juan Marti eu nombre y representación que comparece: por establecida la demanda, la cual se admite y desliase confiere traslado á don Rafael de Oastro, á quien se emplace para que dentro de nueve dias impro-rogables comparezca á contestarla, entregándole la còpia de ella en papel común. En el primer otrosí justifique esta parte la ausencia é ignorada residencia del demandado. Y au el segundo otrosí por hecha la manifestación á los efectos que correspondan. José Diz y Romero. Alejandro Nufiez. Y á fin de que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga la citación y emplazamiento del demandado según está dispuesto libio la presenté. Habana setiembre dos de mii ochocientos setenta y uno. Alejaudro Nufiez.
A 8
REMATES.
En los autos seguidos por don Manuel Cano y Mena eomoalbacea de dou Francisco López Ortiz, contra don Juan Leandro Perez en cobro ejecutivo de diez y seis mil escudos, se ha citado de ramate con fecha veinte y seis de Agosto último, al Sr. alcalde del Exorno. Ayunta miento, por ausencia del ejecutado; y para su publicación libro la presente en virtud de lo mandado. Habana primero de tíetiembre de mil ochocientos setenta y uno. Antonio Ramírez.	R 8
El Sr. D. Antonio Gómez Juez de Paz suplente y alcalde mayor en el presente auto ha señalado paia el dia siete á las doce dei dia en et juzgado sito calle de tían Miguel número cincuenta y siete para el remate del negro Marcelino tíilva tasado en cuatrocientos cincuenta pesos, y para que teuga efecto libro a presente pudiendo los interesados ocurrir á ia Etcrieanía del aotuario calle de San Rafael número diez y ocho á hora hábil á instruirse de los fiemas pormenores. Habana cuatro de Setiembre de mil ochocientos setenta y uuo. Manuel Padilla de Aguiar.	R 7
D. Joaquin Arguedas y Español, alaal le mayor del distrito de la Catedral. Por el presente se anuncia ai público el remate que ha de ten r efecto en ei juzgado sito eu la calie de Compostela número ciento nueve ei día nueve del entrante mes á la una de la tarde fie una máquina fie fuerza de cuatro caballos franceses en bueu estado y útil para fuuc.o iar, cou sus auexifiaues tasada eu mil seiscientos cin ueuta .escudos; ochenta paquetes tablillas aserradas y empaquetadas en b..tu ertauo, en nueve escudos cada paquete, y doce paquetes idem á once escudo.» cada uuo, uu virtiendo que dicha máquina y ochenta paquetes se encuentran en el punto titulado Candelaria eu Bahía-Honda, y los doce restantes en la playa 5 muelle de este pueblo. Que asi lo tengo mandado eu las diligencias promovida» por don Juan Atilano Ooioiiié para llevar a efecto el juicio de paz acordado con don Hipólito ¡¿avariò. HabauaAgosto veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uno. Joaquin Arguedas y Español. Por mund do de tí. tíría. Francisco de Castro	r 5
Dr. D. Antonio Pío de Carrion, Caballero de la Real y distinguala Orden de Cárlos 3? Auditor honorario de guerra y alcalde mayor interino del distrito del Cerro de esta ciudad, etc, Por el presente se cita llama y umiliata á los que quierau ha er proposición á una casa situada eu la calie de la Muloja número ciento sesenta y seis, de manipostería y azotea, correspondiente á los bienes quedados al fallecimiento del pardo Lúeas Ja-quer, retasada en ditz y seis nul seiscientos seteuta y cuatro escudos setecientas diez milésimas, ó sean ocho mil trescientos treinta y siete pesos treinta y cinco centavos, ocurran ai Juzgado el día seis del entrante mes á tas doce ue su mafiana que es el señalado para la subasta. Que así lo tengo mandado á consecuencia del incidente á los autos del intestado del referido Jaquer seguido por don Fraueisco Giorna en cobro de escudos. Habana Agosto U ¡le 1871. Carrion. Por mandado de su tíila., Ledo. Luis Rodríguez.	R 7
<».» * "«.*1 »im
D. Néstor de tíautalis Magistrado cesante de la Excrna. Audiencia del territonto y alcalde mayor en comisión del distrito judieal de Beleu etc, Por el presente se convoca á los que se consideren con derecho á los bienes de dou Pedro de la Campa natural de Vizcaya y de sesenta años de edad que falleció en esta c.udad en veinte y seis de Febrero ultimo, a fin de qu e dentro del térmiuo de veinte días con lados des.ie esta fecha se presenten ante mi autoridad por conducto del infrascrito Escribano á deducir el que Íes asista, debiendo com parecer con ios documento» justificativos necesarios* advirtieudo que ya se han presentado en el juicio con et carácter de herederos ios hijos legítimos uet fiuado nombrados dofia Euscaquta, dou Wenceslao, dofia Au-seltua, dofia Juliana, dofii Andrea, dofia Rosa, don Pe dro y don J uliau de Ja Campa y Ca-al. Habaua agósto treinta y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Néstor de tíautalis. Por mandado de su tíría. Joaquiu Lañéis. Y para su publicación por tresnümeio» ue la Gaceta oficial con termino de veinte dias, libro ia presente. Habana Agosto treinta y uno de mii ochocientos setenta y uuo. Joaquiu Lonois	(j ^
A consecuencia del tuoideu te S la testamentaría de os «res D. Francisco Carrillo y Araugo y dofia Gata-lina O íarriill y Ga ro, formado para tratar en él sobre ei talle,.-iiuimto inte»tadu de doña Leonor i Carrillo y O fami ha dispuesto el tír. alcalde mayor del distrito del Cet ro y por ante mi se publique ei segfm-do edicto por término de veinte días convocando á lojoue se consideren con dere;:ho á la herencia, debieuuo advertirse que se han presentado a obtenerla, como h.jos *®K-rtl,“,?s de Uou Fraaciaco Carrillo y dofia Catalina O turrilI y por consiguiente hermanos carnales de ia tí-nada dofia Leonor Carrillo, don Rafael, don Issac don Francisco, y don Antonio Camilo y O’fárril. Habana v I tíetiembre pnmeio de mil ochocientos setenta v uno José Yicolás de Ortega.	C 7
Juzgado de Paz de Artemisa—D. l.uia Valdes secretario del Juzgado de p. z de este distrito. Certifico* que eu el expediente de Ja demanda verbal que establece dou Juau Bautista Ersau, apoderado del Exorno ai-marques Ddquesne, D, Ildefonso Izaguirre, ju -z de paz de este, ha dictado el decreto que sigue: Artemisa agos-
to Veinte y uuo de mil ochocientos setenta y uuo. Cítese á los herederos de dou Bernardo Fernandez de Neira que falleció hace afio», y lo son dofia Mariana, esposa de don Antonio Padrón, la sucesión de dofia Cárnsen y su consorte don Kstéhan Diuz Prieto, ó los representantes de estos, paru que á las diez de la mafiana del 13 de tíetiembre próximo comparezcan en este juzgado sitú en la plazuela déla iglesia de este pueblo á celebrar juicio verbal con don Juan Bautista Ersau, apoderado del ya citados«fior Maiques, quien les reclámala suma de d b-cientos pesos qua deben por veinte artos de tributos de dos salares al respecto de ciuco pesos uno, y eu los que tienen una casa de manipostería y guanoque hace frente á la carretera leal de Vuelta-Abajo, á reserva de cobrar lo mas qur deban, á cuyo acto traerán sus pruebas lo mismo que hará el actor; y de uo comparecer ó sus representantes seguirá el juicio adelaute, y como se ignora su residencia se llaman-por este medio según se previene eu la ley de Eujuiciamienro civil, articulo doscientos treinta y uno. Izaguirre. Y en cumplimiento de lo mandado para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente eu Artemi»a á veinte y uuo de agosto de mil ochocientos setenta y tino. Luis Valdes. s
(J 6
Por autadeocho del corriente proveído | or el señor ale ilde mayor y por ante mi se ha declarado intestado el fallecimiento de don Francisco Batalouy Fernandez, hijo de din Juan y de dofia Manuela de los propios apellidos, cuyo individuo fué vecino deesta Villa, y por sus herederos á los que oou arreglo á derecho debau serlo- convocándose por tres números de la Gaceta ofi cial A fin de que los que se consideren con derecho á sucedería se presenten dentro del térmiuo de treinta dias cou los documentos justificativos á hacer valer el que les asista, habiéndose presentado cou el carácter de tales á obtar á la herencia don Ramón, dofia Ramona, don José y dou Clemente Batalon, hermanos legítimos del finado, por haber fallecido los padres de aquel, seguu documentos que han acompañado y obran eu la actuación. Y para que tenga efecto la publicación libro la presente. Gtiauabacoa setiembre primeto de mil ochocientos seteuta y uuo. Luis J. Marín.	C 7
Por auto dei dia de la fecha, expedido por el selior juez de primera iustancia de este partido judieal, consecuente á los autos dele segunda sección de la quiebra de 11 sociedad de Oyueio» y compañía, bajo cuya razón giraba eu esta plaza, está dispuesto se convoque á todos los acreedores de dicho juicio á junta general que tendrá electo eu este juzgado eldia quince de setiembre próximo entrante, á las 12 de su mafiana á íiu de que nombren sindico que los represente en el expresado juicio, con apercibimiento de que de no comparecer á la junta iu dlcada les parará el perjuicio que haya lugar. Y para la debida publicación en la Gaceta oficial de esta Isla cou objeto de que llegue á conocimiento de todos los interesados, despacho la presente en Sagita la Grande á 19 de agosto de mil ocliacientos setenta y uno. Federico Tapares.	C 8
El Sr. alcalde mayor del distrito de Jesús Marta á consecuencia de exhorto del Sr. alcalde mayor de Trinidad, librado en el intestado dedru Manuel Rodríguez y Alarcon, natural de aquella ciudad de seseuta y cuatro años de edad y de estado soltero, lia dispuesto que por tres números'de la Gaceta oficial se convoque á los que se crean con derecho á sucederle, pareutezco que justi ficarán con arreglo ála Ley del procedimiento, y término de treinta días, para que comparezcan en forma legal á deducir sus acciones. Y cumpliéndolo mandado libro la presente. Habana y Setiembre dos de mil ochocientos setenta y uno. Manuel Padilla de Aguiar
C 7
En los autos de la cuarta sección de la quiebra de la Socb-dad Gran Azucarera, se ha dispuesto por el Sr. Al-cdde mayor del distrito de Jesús María, eu auto de 28 de Agosto de último, se suspenda la junta general dispuesta para el dia 15 del corriente mes, y se publique para conocimiento de los acreedores. Y ai fin dispuesto noro la presente. Habana 4 de Setiembre de 1871.— Juan And re u.	C 8
A consecuencia de exhorto deS gua la Grande ue causa formada por muerte del asiático Eulogio [a] Soilo en el ingenio Triunfo, ha dispuesto cor ante miel tír. alcalde mayor del distrito del Pilar se ^convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á don Vicente L -stre para hacerle una notiftcaciou dispuesta eu nicho exhorto. Yen cumplimiento de lo dispuest® por su Srla. Ijbrola ¡presente. Habana y Setiembre dos de mil ochocientos setenta y uuo. Mateo G. Alvarez.
C O 8
»»*• «»«i»-»--
El Sr. alcalde mayor de la Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gace ta oficial se convoque á los capataces de muelle Vicente Bran y José de la Cruz y un trabajador del mismo conocido por Culo Verde ó sea Vicente el Tuerto, para que en el trémino de tercero dia comparezcan á un acto de justicia. Habana agosto 26 de 1871. L. Aguetin Valerio.	C O 2
ni- deja

ne acompañada de este incóiüódcisíntoma, que descanso á ios pacientes.
El jarabe pectoral cubafió al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el Jeacauso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido a las pildoras de Yodoforruo ferradas, es una poderosísima medicación para curar la hemolisis, catarros crónico»|y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general r»-ii..» ias sitfef.n»da-
pp	ruvhn
Francisco Martines, profesor de gimnástica higiénica, hace presente á los tíres. padres fie familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de doce á una del dia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios ai efecto. Precios conven dónales.
A LOtí HACENDADO«.
Los que quierau comprar pirlanes eu un precio sumamente equitativo, podráu ilirigi)rse á Güiuos en casa de D. José Doverto, callede las Peñas número 6, advir-tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdeues por escrito para enviarlas á domicilio, pagando el flete.
Uuuga siu igual.--Se vende una magul-
fica carretela francesa de doble suspemion, nueva, cou todo el herraje dorado al fuego, y que solo ha rodado cuatro 6 ciuco veces. Calle del Prado número 36 tren de carruages.	_________
Plano topográfica de la Habana y su Ju
risdicciou por el Agrimensor D. Mariano Cárles y Ca-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Bey número 13, y eu Guauabucoa calle del Campo tíanto número 26, en ambos puntos se halla también de venta ei
plano HoIm vi IIm <1q GuanMhannw lovanLadn nor«l mismo,
»MKTK NO OFICIAL
MIERCOLES H »»*■ SETIEMBRE DI' 1*11
útn rt.Y iiELifiiiisA.
Miércoles, tíantr s Justo y Zacarías.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de ia Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique númert 89; la del quinto calle de Huarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo cateada ¡le Jestts del Monte número 376.
FacnUativo* de íe-nawi.— Primero y segundo dist.r.-to.-D. Juan Medir y Castafier, Oficios 78.—D. José Beato, Jesús María 88.
71 roer distrito.—O. Gavluo José Barnet, Ga-liano 6").—D. Felipe Camino, «au Nicolás 19.
Cuarto distrito. D. Juan B. Sauuier, Zanja esquina á Amistad.—D. Juan Cecbi Reina 48.
quinto distrito. No habiendo número sufich lite de facultativos cou quien alternar, (.testará servicio el primer ' -en- P .1-.mente i
AVISO.
Con la Gaceta de hoy recibirán íitjestros suscrito res la cuenta del presupuesto «Jet año económico de 1869 41870 del Ayuntamiento de San Cristóbal.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Por disposición del Sr. alcalde mayor del Cerro, y á consecuencia de Jos aulo3 seguido.» por Ja sociedad de Mas y Compañía, contra D. Salvador Casteil, se rematará el sábado 9 del corriente de 4 á 5 de la tarde en la calle de tían Miguel número 13 al mejor postor un resto de efectos y enseres pertenecientes á la fonda la “Noble Habana.”
MlieiOh E nil’KESIIS.
AVISO.
A los Sres. que tienen pedida la novela de costumbres titulada LOtí ESPADACHINES original de J. M. VILLERGAtí.
Se ha recibido la 3? edicioii de esta obra, tan interesante por su argumento, caracteres, citas históricas y castizo lenguaje, como por lo san . y profunda moral que encierra.
Consta de dos tomos en 8. ° francés, de unas 400 páginas cada uno, encuadernados eu rústica, y se ven ¡eu en la Redacción y Administración de Ex, Moro Muza, en las Agencias de dicho perió ico y en ias principales lib erfas de ia Isla.
Su precio es $2 en la Habana y $2 25 en el interior ¡rauco de corte; pueden dirigirse los pedidos 4 la Redac-oion del Moro Muza, Habana, Sol 14.
PARTE ECONOMICA.
K VISOS.
JARABE
PKÜTORAI. CUBANO.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN Da formula del doctor gandul.
HOTEL, MADRID,
ÜUEIEIKUES l. .\IMAS
Cultipaillu «le
Caminos Haba iti
-ie hierro «le la
Fiesta» de los naturales d< sil p..troua Nuestra Señora de del corriente mes en la ciuda<
iataluña
mserrate
Maté
u honor 46
öl dia ocho do valedero»
Billetes de ida y vuelta á preeio ren por 24 horas.
Precios —Ida y vuelta del paradero de Villanu«,.» al de San Luis en Matanzas; 1® clase, $2 50; 2? ó 3? cías» $1-60. Estos últimos sirven indistintamente (»ara via jar en coches de 2? ó 3? clase, según losasieutos qge ha." ya.
DIA 8.
Salida de Villanueva Para San Litis.
Tren que sale á las 5h, 30’ de la mañana y llego« las 8b 35’.	K “
las
Tren que sale á las 7h 45’ de la mafiana y 11«», s Uh 53’.	K a
tilt
su dueño Joaquin Soto y Carrero.
E»te u nevo hotel se halla situado eu loma» céntrico de la Habana, calle de San Iguacio número 82 entre Riela y Sol: está eu el centro comercial, inmediato á la Aduana y Capitanía general: cuenta cou magnificas habitaciones, por la» espaciosa» y ven ti latías: las camas son de hierro y tiene barbería y peluquería para el mejor servició de sus huéspedes, los que encontrarán ex-quisi o aseo esmerado trato y exacta asisteucia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familias y sirviéndose las comidas hieu en m»sa redonda ó por separado, seguu convenio. Cerca del Hotel Madrid, hay baño» en la dicha calle de San Ignacio.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder cicatrizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia inapreciable sobre todo eula tisis pulmonar, cuando vie-
YAREY.
Le venden al por mayor y menor eu I» calle ¡le Ci» na mí muro SS.
Se venden dos casas de manipostería, labias y tejas, sitúalas eu uuo de los mejores puntos dei Calabazar, como es la calle Real esquina á la del Térmiuo números 8 y 10: una de ellas tiene,anexos tres solares cercados de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uuo cerca del rio y otio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Tren que sale á las 2h 40’ de la tarde y llega á la,
Batida de San Luis para Villanueva.
Tren que sale á la 11 de la noche y llega 1 ila
3b 68’.
DIA 9,
Salida de tían Luis para Villanueva.
Tren que sale á las 5h 40’ de la mafiana y llego a las 9h 00’	8#a
Tren que sale á las 2h 30, de la tarde y llega & |la
6	NOTA.—En Villattueva se establecerá un Uesn».
cho de billetes expeciales de ¡da y vuelta que »suri abierto desde las cuatro y media de la mafiana y sirven paracualquiera de los Irenes indícalos, pero solo son y», lederos para los puntos expresado»; por oonsiguiente el viajero que preteuda quejarse en otra estación tendrá que pagar el pasaje como sinó llevase billete. Antes de llegar á M dánza» se recojeráu los billetes cortando 1» mitad donde dice “Ida” y dejando eu poder del viajero ia otra niltaJ donde dice ‘‘Vuelta” la cual Je Hervirá»«, ra volver en cualquiera de los trenes expresados. F Ei viajero que se encuentre sin billete pagará doble, con arreglo á la tarifa ordinaria, el precio <le la H«-Waua á Matanzas, salvo reclamar después á la Adán, nistra. ion justificando que ha perdido su billete, en cuyo caso se le devolverá lo cobrado por la falta de él No se permite llevar á la mano mas que bulto» pe-quefio.» que quepan debajo de los asientos para que to puedan incomodar á los viajero».
tíe hará salir de los carruages á lodo ei que protnu«. va cuestiones que puedan molestar a los demás, advir-tiendo que la Administración está dispuesta á satisfacer la» reclamaciones justificadas y atenderá con gu>i„ cualquiera queja á qu® (ludiesen dar lugar los emplea-dos.
Aunque quedan vigentes todas las disposiciones re. lativas á los viajeros y los trenes, la compañía espera que aquellos no tratarán de subir ni bajar miéutra» no esté completamente parado el tren y ruega que no permanezcan en las plataformas, á fin de evitar accldentei desgraciados.
Villanueva 6 de Setiembre de 1871. El Administrador general, Juan Bautista CanUro.
A los «res. Alcaides, Ahogados, Escribanos, Propietario» déla Isla.—Antonio Domenech, nom-
orado por 8. E. arquitecto de la municipalidad dé Gua-uabacoa, ofrece sus conocimiento.» eu lo relativo a lar acciones, mediciones, reparaciones y construcción«.-, d. tilicas rústica» y urbana». Teniente-Rev 59
VALLS.
Vino superior legitimo de Alella, preparado expresamente para el uso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, eu la calle de Enna número 2, almacén de víveres. Eu el mismo se hallarán vinos de d ¡atintas marcas A precio» lo» ma» moderados.
ENSESAiTZA. ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AE MES.
Idioma» español, francés, inglés é italiano. Escritura, Rectora, Ortografía práctica y Cuentas Dibujo Lineal.
Teneduría de ¿libros y Aritmética Comercial. Piauo.
De 7 ft 10 de la mañana, y de 5 á 10 de la noche. Lecciones á domicilio eu la Habana y poblaciones inmediatas, á precios muy módicos.
Ledo o. intitulo Andrés Azoy, abogado
de los tribunales de la Nación, ha trasladado su estudio á la calle de la Industria número 188, esquina á la de tían José. Consultas de 8 de 11 mañana á 4 cuatro de la tarde.
PARA i OS CAPITANEÓ DE RUQUES Y HACENDADOS.
F.n Ut calle de Cuba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se venden barriles de excelente carne de buey »alada it precio» sumamente módico».
D. MANUEL GONZALEZ ACREDI-tado quiropedista ofrece sus servicios al público del que es bien conocido por su sistema sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pía 30 y Obispo esquina á Mercaderes, Barbería.
U. Mariano «Jarle» y Fasadevall, Agri
mensor del Exento. Ayuntamiento, ha pasado su desliadlo calle del Teniente número 13, donde ofrece los servicio» de su profesión, a sus amigos en particular y al público en general; desde las once hasta las tres y me dia de ia tarde, excepto lo.» dia» de dos cruces, so hallará en dicho despacho.
Se alquilan cu artos líennosos y ventilados, y también nn zaguau muy espacioso, propio para agencia de negocios por su buena situación, y se dará cou equidad. Calle de O’Reilly numero 23, en la parte alta de la casa darán razón.
I 4M HLN
PARA EL EJERCITO, 1G DEBIA.
A R:\IA te
JUAN MEDINA.
Bordador > cordonero, calle Ancha mini.
31
iUiU ül.ON I.
Unicos representantes en esta isla, lo»tíre.». Rente Compañía, calle ¡le la Habana número 119, tí donili pueden dirigirse los que deseen hacer pedido» ú obtenct catálogos de loa géneros y incelo» puesto» on c»t» plaza
PAUTE .MEKOAlV'l
i
S 3
PU EUT» i Dl«: LA il aba N a
“»paila- a«* Im-.»"
De Kingston [Jamaica] en 10 dias, goleta inglesa Nympk, espitan Kcrmanu, toneladas 108, en lastre 4 R. de U Co .cha.
Do Veracruz en dias, vapor inglés Córsica, capitán West, toneladas 833, con efectos á Orawford. Pasajeros 19 para esta y 7 de tránsito.
.-anda-
Para Cayo Hueso goleta americana Frank.
Para Cayo Hueso goleta americana T. P. Barcalow. Para Cayo Hueso goleta americana Harrlet María
Para Tabanco.
Haldrá á la mayor brevedad el pailebot mejicaui “Volta Libre,” oapitau Presas. Admite carga áfiete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 83.
J. Demestre y Compañía.
Vapor español Marla.
Capitsn D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barceloua directamente el dia 31 del corriente. Adl mite carga á flete y pasajeros, en sus espaciosas ventiladas cámaras. De mas pormenores impondrán sus con signatarios
J. Demestre y Compañía.
I*ara Barcelona.
Saldrá el 20 u»-l corriente la polacra española Vírgenes, capitán Brunet. Admite carga á flete. De mes pormenores impondrán su consignatario,Cuba 88.
J. Demestre Compafiia.
La última Junta general de accionistas acordfi ¡» imprimiesen y distribuyesen á dichos tíres. los dwu. mentó» concernientes ai proyectado ramal de la Uoiou á tres kilómetros mas allá de Alacranes en dirección t lo costa ttur. Se ignora el domicliio de algunos Sres. accionista» y se les avisa que pueden recoger los indio-dos documentos eu la Secretaría de esta Empresa, cali« de Sau Iguacio número 86.
Habana 21 de Agosto de 1871.--Pedro G. Llórenle, Secretario.
En el depósito de Villanueva existe un caballoaii | zan marca A. Herrera, despachado en San Luis en el conocimiento número 6586 ála órden de la mares; lo que se publica con objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo, abonan lo las costas en el concepto de que el dia 16 de Setiembre á las doce en el palio de este depósito procederá esta Compafiia ¡i rematar por la venduta el mencionado caballo con arreglo al articulo 63 de su tarifa aprobado por el Gobierno Superior del« Isla.
Habana 2 de Setiembre d* 1871.—El Administrador general, J. B. «Jantero.
Ferro-caí rii «leí Oeste.
Habiéndose extraviado á D. Vicente A. Luanes un vale de esta Empresa ;,ue lo endosó á D. J listo tieljas, tu acordado la Juma Directiva, á instancias del interesado que se publique por nueve ditas eu los periódicos di , esta capital el extravio de dicito documento; en el concepto de que se dará poi utilo y de ningún valor ni efec- ¡ to si en el térmiuo referido uo se hiciese por otra perno-ña reclamación alguna, eu cuyo caso se proveerá de un duplioado á’la parte interesada.
Habana 2 de Setiembre de 1871.— José María del ¡ Rio, Secretario interino.
Ceiiiptiftia «le Camino «le Hierro de Trinidad.
La Tunta Directiva eu la sesión celebrada el dia dr hoy, ha at o,dado por unanimidad, que conforme á 1 dispuesto en la resoluc.on 5. v dei articulo 44 del k glamento de esta Compañía, se citase á Junta gener¡ extraordinaria de señores accionistas, con mención ® ptciul de los que hicieiaa en 1861, el empréstito del «ii por ciento del valor de sus acoioues1 para "tie coucurm á informarse de las proposiciones del proy¡ otadoeiuprd lito en Trinidad y cou vista de ella discu au y acuerdes lo que eoDsidereu procedente. Y ss convoca ton dicho objeto & los Sres. accionistas de esta Compañía, par» que el dia veiute y tres del pre-ente mes á las dor» ít su mafiana, ¡e sirvan concurrir á la casa del Excuio. Sr: Fre»idente ¿). Rafael R. Tortees, calle de la Hab»m número85, para celebrar la Junta geneyal mencjónstlt-Habana 4 de Setiembre de 1871. -E. Secretario.
Compafiiti Cabana <lc Alumbra de da»-
Por disposición del tír. Presidente interino deeit» Empresa, cito por secunda vez á los tíres. aecionisto« ia misma, á Junta general que ha de celebrarse en11 morada, calle de C.impóstela número 105 el 12 J*1 corriente á la» doce. Dicha Junta se llevará á efecto,*-gun Reglamento, sea cu ti fuere el número de cono»1 rentes; y en ella se dará cuenta del' informe de la é>-misión glosadora de las correspondiente» «1 uño últiu*' y se procederá ála elección de Pre»i<l»nte, por fallecí-miento del que I era Sr. D. Antonio de Puente y Fr»» co, y do algunos vocales de la I irectlva^
Habana Setiembre 4 de 1871.-El Secretario, JA Carbonell y Ruiz.
DIVERSIONES.
GR VN TEATRO DE TACON.
Compañía del printer actor cómico
SR. D. BALTASAR TORRECILLAS.
¡Gran función de Magia!
Para el sábado 2, domingo 3, lúnes 4, márte*1 miércoles 6 y juéves 7 de Setiembre de 1871-
Se pondrá en escena ia comedia de mágia en 3 aft* LOS POLVOS DE LA MADRE CELESTINA-Eu el Segando acto se presenta por primera veto“ BAILE DK ANTIPODA-’.
Empezará á Ius ocho*
GRAN CIRCO ECUESTRE Y DE VERA>'°
DE LOS SRES. CASTOR!,ENAS, SERBANO Y CO.MPAÑIA.
Calle de San Rafael número 1, punto de costoffl*)ie'
Gran fundón para hoy Mártes 5 de Setiembre de 1871 y todos los ¡Grau notabilidad!
El artista español,
¡¡EL JOVEN MONTENEGRO!
El cual hu obtenido grandes apluusos en de nuestro querida España, como también eu 8-t M
otras grandes poblaciones de la misma y i! y últimamente en su debut en esto Ciro es admirable, teniédose eu arte sino por afición.
Dará fin con una divertida
iel extiWjG reo» L-'h’ l j,.
nenia que no se ocup
PANTOMIMA.
Advertencias.--La entrad
1»<Í
la principal será P°rLj»
lie de San Rafael accesoria A, café del Circo, y $
personas de	color por el	fondo’	calle	de	San e
Consulado é	Industria.	,
El órde.n déla funciou se repartirá á la entra -Circo.	Aj
Empezará á	las ocho en pito10.
f
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
I