


mmmmmmmam
^ä^35S6u-a.
tres mil y seis mil; cinco idem terceros <on dos mil quinientas y cinco mil; cinco idem cuartos con dos mil y cuatro mil quinientas; cuatro idein quintos con mil quinientas y cuatro mil; dos escribientes (»rimeros con cuatro mil; cuati o idem segundos con tres mil quinientas, y ocho terceros con tres mil. El personal de porteros así como la asignación para gastos de material y alquileres do edificios quedará en la forma establecida en la Real di den de veinte y cinco de Marzo. De la propia ór»en lo comunico ¡i V. E. para su conocimiento y cfccto-i correspondientes.”
Y habiendo acordado su cumplimiento en 4 del actual se publica en luGaceta pura general ¡n-ia.
Habana 5 de Julio de 1871.
El Intendente general,
Joaquín M. de Alba.
atenciones dei Apostadero sin sügetarse d eahtidad determinada.	,	,	,	,	„
4* Verificará dicha conducción dentro de un plazo
que lio podrá exceder de 3eis dias á contar desde ia fe-
Ju _______ ¿»I v-«r»rlirlr» ría ío fVimismriR ele acopios
teligen'
Contaduría Central de Hacienda.
Sección 1. 0
D. Eugenio de Nava Caveda, Administrador, y don Franc seo J. Arelianos, Contador que fueron de la A luana, se re-ientarán personalmente 6 por medio de apoderado competentemente autorizado, en esta Contaduría Central, para hacerse caigo de los pliegos de reparos formulados por el Tribunal de Cuentas del Kei-no en el exámen do las cuentas de Rentas Marítimas dula Aduana de Maiauzas correspondiente al mes de Marzo de 1837 y á Jos cuales deberán contestar en el término de treinta dias que empezarán á contarse di s-de el Uia de la publicación de e¡- te anuncio.
H banaa 5 do Julio de 1871.—El Contador Central, José Cánovas ael Castillo.
Administración Central tie Hacienda
pública.
El Sr. Jo-é María ue las Casas, Intendente interino de Hacienda que ha sido de esta I da, se presentará en esta Administración por sí 0 por medio do apoderado á reintegrar la cantidad -le trescientos treinta y tres es cudos trescientas treinta y tres milésimas por el alean es que le resulté en el exámen de Jas cuentas de g istos públicos correspondientes á los meses de Diciembre de 1164 y Febrero de 1865: eu la inteligencia que de no ve-j idearlo se procederá á lo que por ley corresponde.
Habana Julio 5 de 1871. El Administrador, José del Lampo. _________________________
Administración especial de «lenes del Estado.
El Sr. D. Jorge P. Bell vecino de esta capital, se servirá presentarse en esta Dependencia para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 5 de Julio de 1871.=E1 Administrador general, Diego Carda Nogueras.
cha en que reciba el pedido de ia Comisaria del Arsenal providenciado por la Jefatura de Administración del Apostadero, en el concepto que los remos que comprenda un pedido deberán ser entregados en el referido almacén de una sola vez por el asentista, con exclusión de toda cantidad parcial.
5í Si por consecuencia del reconocimiento de que trata la condición2.55 resultase no ser de recibo el todo ó parte de los remos entregados, deberá el contratista reponerlos en el término de cuatro dias á contar desde el eu que se le desechen, procediendo á extraer inmediatamente del Arsenal los que se hallen en este caso, pues de no verificarlo se procederá por administración y por cuenta y riesgo del rematante á extraerlos y depositarlos en la plaza.
6? Cuando el asentista dejase de entregar el total 6 parte de los remos pedidos é no repusiese les que fueren rechazados en los plazos que respectivamente se señalan en las condiciones 4. d y 6. " se adquirirán por Administración en la plaza á cuenta y riesgo de aquel, á quien además se le impondrá la multa de 10 pg del valor de los que dejase de facilitar calculado al precio de contrata, descontándose su importe del primer libramiento que se le haya de expedir.
71 Si reincidiese en la misma falta, la multa que se le impondrá será de 25 per ciento, precediéndose en los propios términos, y si por tereera vez incurriese en nueva falta podrá la Administración resciuiir el contrato con pérdida de la lianza que se adjudicará S favor de la Hacienda.
8? Se lija la cantidad de setecientas cincuenta pesetas como garantía provisional para tomar parte en la licitación, y la de dos mil quinientas pesetas como fianza para responder al exacto cumplimiento de este contrato. Dichas cantidades deberán imponerse en la Tesorería central de Hacienda pública de esta Isla en metálico, billetes del Banco Español de la Habana 6 acciones del mismo con exclusión de todo otro valor y sin abono alcuno por rédito ó intereses.
9.	es El contratista hará las remisiones á este Ar-cenal con la documentación que e3tá hoy establecida 6 que en lo sucesivo se estableciere, la cual girará en ei Orden correspondiente para los libramientos y pagos: sugetándose á lo que está dispuesto ó se disponga referente á la entrega y recibo de efectos en Almacenes.
10.	La duración de este contrato será hasta fin de junio de 1873 y empesará á regir desde la fecha del otorgamiento de la escritura.
11.	Será de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta, así como la entrega de treinta ejern
piares impresos, que habrá de facilitar para uso délas oficinas.
12.	El precio tipo pura la subasta se fija en tres pe setas treinta y seis cefltavos por cada rnétro de remo.
13.	La licitación tendrá lugar ante la Junta económica del Apostadero de la Habana el dia y lio ra que previamente se anunciará, contrayéndose precisamente las propociciones que se hagan á la forma y concepto del modelo adjunto; y la misma Junta liará la adjudicación á favor dei mejor postor.
14.	Además de Jas condiciones anteriormente expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación en todo aquello que no esté modificado por las mismas la Real órden de seis de Octubre de 1866 sobre escri
03
t-
<N
joxr-a > o -r co QO ¡or-xi-joi-óio
3 O t— r-l T-i
b
ta
00
*3
CD	05	: C5	i-
	i-	: co	05
O
fl
O
hs
fl
Xtl
©
tal
S-
*
©
o o O
00 Cd ce l> GO
®Oi
o
04
0
01
. co
OC
CO
CO
04
6fr
»
OR
9
«
U
-
ta
ta
©
ta.
P
ta
ta
9
ta
ta
»
e;
ta
ta
-
f
©
A3
Til
©
fl
O
©
fl
ta-
ci
GL
o
Til
fl
turas de contratas y Jas reglas generales dictadas por Admirantazgo en 3 de mayo de 1869.
Arsenal de Ja Habana de junio de <871.—Luis de Perinary Ochoa.
Habiendo acordado el Consejo Administrativo de Bienes Embargados, rematar con arreglo al pliego de condiciones que sa publica á continuación, el suministro da arroz, maíz, cueros al pelo y los demas efectos pertenecientes ai rumo de víveres y oampeoherfa que necesite para las atenciones de Jas lincas rústicas que admiuLtra y entre las que se encuentran los ingenios Concepción, Santo.Domingo, SantaRosa, San José, Ar-ruouia. Taitesio, Colombia, D semptño, San Rafael y Cíoatzácoalco y lus demás que en lo sucesivo se embarguen, se ha Señalado el viérues 21 del entrante Julio á la ima del dia para proceder á la subasta por grupos separados según se vó eu el cuadro á continuación y se anuncia para que los que deseen interesarse eu dichos contratos presenten sus proposiciones en pliegos cerrados á la Comisión respectiva nombrada para presida ei acto de lasubasta, cuya Comisión abrirá los pliegos y adjudicará el remate al mejor postor, á reserva de la a irobacion del Consejo; eu la, inteligencia que los conti atos empezarán á regir á las euareuta y ocho horas de haberse comunicado ia aprobación del Consejo ytermi-n irá el 3J do Junio de 1872.
Si la mejor proposición resultase hecha por mas d■; uu licitador el empate se reso.verá por una puja oral do qu'uco minutos nutre los proponemos.
Cada licitador deberá depositar prèviamente en la Caja del Consejóla cantidad de (los mil pesos ó igual valoren acciones del Banco Español de la Habana, a ia par, para asegurar el éxno del remate, do cuya suma recogerán el correspondiente recibo; cuya cantidad se devolverá á ios rematadores eu el acto de firmar la escritura de lianza, mientras que á los demas les será devuelta inmediatamente huya terminado el acto de la subasta, Ja cual tendrá lugar en ei local de esta Admi nistraciou.
Habana 19 de Junio de 1871.—El Administrador general, D ego Qaraia Nogueras.
Modelo de proposición.
El que suscribe, vecino y dei comercio de.....
se compromete á suministrara! Consejo de Bienes Embargados Jas cautidaiiesqqe necesite para las atenciones délas fincas rústicas que administra 6 que en lo sucesivo administrare desdo las cuarenta y ocho lloras siguiente de haber sido aprobado el remate por el Consejo hasta el 3d de Jquio de 1872 al tipo de precio que se ha fijado eu la nota que explica ei pliego de condiciones, rebajando el...por cieuco soóre el valor de
todos los artículos que suministre, aceptando todas las Condiciones que contiene el pliego, comprometiéndose k otorgar de su cuenta ia escritura de con venio y á prestar la lianza fijada.
Habana de Julio de 1871.
Firma del proponente.
[El pliego de condiciones y cuadro de ios efectos que se mencionan se pubiieé en la Gaceta del 5 del co tí ente.]______________________
Modelo de proposieion.
Don N........N.......vecino de......por propia
exclu-iva representación, (6 á nombre de D. N. N. ve
ciño de....sociedad ó Compañía tal, para lo que se hr
lia debidamente autorizado^, hace presente: que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto eu la Gaceta de esta ciudad [de tal fecha], para subastar el suministro de remos que puedan necesitarse en el Apos tadero de la Habana hasta fin de juniode 1873, ofrece tomar á su cargo el expresado suministro á los precios señalados como tipo ó con la rebaja del [tanto por cien toen letra] sobre el total de los indiciuos precios c~~ extricta sujeción al citado pliego do condiciones.
[Fecha en letra y firma del p reponen te.]
No habiéndole j.resentado licitadores para la subasta de galleta, pan fresco etc. y acordado V>or la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 26 del actual se proceda á nueva licitación con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 128 y 131 del Diario de ia Marina y Gaceta oficial de 31 de Mayo último y 4 del actual; ha dispuesto el Sr. J efe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que fia de tener efecto ante la misma Corporación el dia 10 de Julio próximo a las dos y inedia de la tarde.
Habana y Junio 30 de 1871.—C&rlosRuin y de Lan-guenhein.
No habiéndose presentado licitadores para la subasta de las baudeias gallardetes etc., y acordado por la Junta Económica del Apostadero celebrada en 22 del actual se proceda á nueva licitación con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 144 y 145 de la Gaceta oficial y Diario de la Marina de 20del que cursa; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por e te anuncio para el acto que ha de tener efecto ante ia misma Corporación el dia 10 del próximo mes de Julio á las doce y media de ella.
Habaua y Junio 26 de 1871.—Cárlos Ruizyde Lan-gu erihein.__________________________________________
CUARTA SECCION.
OFtOINAS LOCALES ut: LA H AKA N A
«obierno político de la Habana.
¡ECÍCNJOA SECCION.
OFICINAS ÖENEKALES.
Comandancia Militar de Marlnay Capitali a ael Puerto de la Habana.
Don Luis Corojo ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título del “El Príncipe Gorztehakow,» para el uso de la fábrica que tiene establecida eu la calle de la Zanja número 69.
Eu cumplimiento délo resuelto por el Exorno. limo Sr. Gobernador político so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos, puedan txaminarel diseño de la deque se trata y los que se creau perjudicados con este proyecto presentar sus reclamación s en la Secretaría de este Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar de¡ de la fecha de esta convocatoria.
Habana 5 de, J ulio de 1871.—El Secretario, M iguel Ferrer.
Los individuos que á continuación se expresante presentarán en esta Oomandancia en dia y hora hábil para enterarles de un asunto que Jes concierne.
Miguel Perpifiay Bosch,hije de otro fòlio 27 de 1863 del distrito de Audrait perteneciente á ia provincia de Mayores.
RafaelEnsefíat y Ferrer, hijo de Sebastian, fòlio 40 de 1864 del distrito de Audrait de la anterior provincia.
Habauay Julio 1? de 1871.—Ruantes.
©
”0
s
©
a-
o
o
©
a
sr
fr-
oc
©
s
s
©
O
co
io •	
: tí : • ss :	TSi ©
: P :	til ©
I 32 1 ,4^-5	a
So« 3§B	co fl
o s © 'gw*	"co fl
a"® a	32
«"Ax	O
os æ ®	fl
oü»	©
Stí	!
— -oí . .2	*8 fl
X OH	©
tí tí	>
-	£ aa
00
<
P
C5
m
i
.2"
2 cr?
á'ú
8
a
o
o
o
L—
o

c**
co
o
rs
t—
CQ
c¿ cb
Q
’5 . *“2
15
t 2?

!
\
03
fl
fl
03
«
fl
i
1»
A3
o!
a
o
V
©
Zí
tr
Ta
ö
OQ
o
-P
§;
o
«
CS
8
«
o
s
JS
<D 33
‘A O
- . ~ is&Su .*r§ P P O
i 2 'u S3 33
: P o
0)
rs
P
%
o
IP
fl
a
* 33 m —
03 ®-S*55


ra*. -- 33 92
2 po o
Q-H (»0,0-
55 22 S3 © 03
opqopp
p
.os
«

ü 3-
«§ © eo *
TjtCOCOr
CO CO 05
l- O co
»O	-f CT3
<0	CT t—(
Ly OQ
CO
L'-
CM C CO •» O C
00
1—
04
05
co
00
Tt< vH 05 05 L-» CO 04 r—t
CD Ol 05 Tf
NflOJ Ol O CO 04 04 iO
CO
05
05
io
&Í
00
04 04 04
§5
55 s a H I-	8 CO rH	O a t—	u 44 97
O H
síl>
m I
sa I	|SB	co o CO Q
»004 1	! t-	1 05 CO
	l~ !	od *o 04 rta
» 1	L 1	*

ta
ta
tí
tí
Ï5
tí
O
ti
«
O
Q
ta
¡¡5
O
ta
$
ta
tí
? °o
3
a a ä s

O
>
OD
ta
tí
Til
fl
ta<
v»
ta
»
ta
CS
ta
9
: V : 3 : SO o
O D «■« 03 d .
tí2
»“ta ^
&> »
"2 a -2.8
fl.22
§a
o a>
f-> tas
o o
as

tac P
ÜH
55
i
S
O
$
o
0 9
03 »eta
*g.s
o V
tai
2
p
ft
B
Sí
JÜ
■sg
p
?
o
rd
o
00 05 co CO CO 00
S
§
o»
i
p
rO
ítÍ
fl
A3
P
cr
y - 9 2-38
an eu
ta
H
fi
ta
9
m
a> .-o C3 O
S’® tífl c3 O
ütí
I II
1
M
PO <D Pi
P O
OQ
p
&
Q
o
p
o
PQ
J
tí
P
o
li
P c3
PP
fl
q;

tat U r*
o O g
ppS
-g
ï
w
p
fr-
eo
>
•l-i
et
T3 h
J«
as a
t/2 32 T3
<x» a
o
Ö
¿¿s
»¿S
o
§
c
o>
•■o
»
S
ta
7
H
CO	s	00	»O T-t O CO »O CO	rH 00	00 *o	§	N 05	u- Ol	CO g	co	§	3
O	$		« n	rH		05	O	00		co	o	CO
	cí	r-d	■0 02»	§8 O	-4	QO*	/'•	rH		co*		CM
r-	Û (Ä r-ta	§			%	s	g	l> l?	?»	05	rH	CO IO
				«sj			íaj					3
												
e
►“3
T3
Administración local de Aduanas.
Jefatura de Administración de Marina «lei Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada eu 28 del actual, se saque á pública licitación el suministro de las Remos de palma que puedan necesitar eu este puerto los buques y demas destinos de la Escuadra, según se expresará nasta 30 J unió de 1873, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado tainbien que el remate tenga lugar ante dicha J unta el dia 17 de J ulio próximo á la una de la tarde; ha dispuesto ei Br. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue a conocimiento de los que quieran tomar pane en aieh,a licitaoiou.--Habana 30 de Junio de 1871, —Lárlos Ruizy de Languenheim.
El viérnes 7 del actual á las 11 de su mañana, se rematarán en el almacén de averías, 15 cascos de jamones1* procedentes del vapor americano “Morro Castle” de New York.
Habana Julio 5 de 1871.—Tomas Carretero.
El viérnes 7 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías veinte tercerolas de jamones procedentes del vapor americano Sherman, de Nueva York.
Habana Julio 4 de 1871.—Tomas Carretero.
Casa «1« Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador Supeiior político el pliego de condiciones que se formó para rematar eu pública subasta los terrenos pertenecientes á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, situado
en el punto conocido por “Manglar de Jesus Maria”
Comisaría de acopios dei Arsenal de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de remos de palma que puedan necesitarse para las atenciones del servicio en este Apostadero hasta fin de Junio de 1873.
Condiciones especiales.
H Loaremos deberán ser ue los conocidos con el nombre de palma, de inmejorable calidad y buena fabricación, ae manera sana, sin nudos, fallas, fenda« ni vueltas, no pudieudo ei contratista sustituirlos por otros aun cuando loa que presente en lugar de los pedidos reunau mejores condiciones de forma, aplicación ó material, á menos que no sea con la conformidad de ios jetes facultativos de ios diferentes ramos dei Arsenal v conocimiento dei comisario de acopios del mismo. * 2? El contratista entregará los remos que se" le pidan en el aimaceu de reconocimientos de este Arsenal con extricta sujeción á las dimensiones que se le sefia-
-	-------------- — — —	oo	SCUdi*
leu eu ios respectivos pedidos para ser reconocidos por la comisión que al efecto se nombre el — 1----------- -
_	---— dia y hora ciue
te stñale Dicha comisión podrá hacer cuantas pruebas juzgue convenientes para cerciorarse de su buena calidad y de si se hallan conformes á las muestras ó modelos que deberán existir en el referido almacén
Obligaciones y garantías para el cumplimiento . del contrato.
3. Será obligación dei contratista conducir hasta la puerta del Almacén de reconocimientos dejándolos
descargados en ella jos remos que se le pidan, pero en ia inteligencia que la Marina contrae únicamente el compromiso de adquirir Jos que sean necesarios para las
publicó en la Gaceta oficial con fecha 21 de Febrero dei año próximo pasado la correspondiente convocatoria de licitadores; pero como al efectuarse el remate qae^ daron dos porciones de terreno sin adjudicar por falta de proposición, el Excmo. é limo. Sr. Gobernador político presidente de la Junta de Gobierno respectiva, enterado de que hay personas interesadas en adquirirlas, ha tenido á bien decretar que en treinta números consecutivos de dicho periódico, se haga nueva publicación, á fin de que aquellas puedan ocurrir oportunamente á esta Secretaría á instruirse del plano y demas circunstancias del caso y presentar las ofertas con extricta sujeción al mencionado pliego que se inserta á continuación en el concepto de que la adjudicación se acordará á favor de quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento en el acto de la subasta, que ten-drálugarante dicha Junta en la Sala Capitular ei sábado 8 de Julio próximo, á las 12 del dia.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., expido la presente en la Habana á 8 de Junio de 1871.— El Secretario, Luis Oliver.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta dei 1(1 del corriente.]
Banca Espafiol de la Habana.
Secretaria.
El Consejo de Dirección ha acordado que se proceda á distribuir entre los Sres. Accionistas por cuenta de las utilidades obtenidas eu el último semestre, un 7i por ciento sobre el capital social; pudieudo en consecuencia acudir lps mismos en horas hábiles á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desde el dia 10 del corriente en adelante.
Y se hace saber por este medio álos referidos Sres. accionistas para su gobierno, encargándoles la fiel observancia del artículo 13 del Reglamento, que previene la presentación del. título ó certificado de inscripción de las acciones para el cobro de los dividendos.
Habana 3 de Julio de 1871.—El Secretario interino,
Eugenio Arias.
«
s
e %
p a,
o H «
O.
>3
ta
tí
g
9|
2 v ta«
O
ta5 © Gn
a,
a a .a g
PvP as p p+¿ üOwüom
© © a> s ta< w
QMtíoDtíO
w t««3»
5 3 M Si « « :	2 a a g*
a o^'SsS o
í»S«OQ(, fl © P p © P
ütígppStí
4