-'«¿U
cicle «le juuio üe ni 11 ochocientos setenta y lino. Juan
Auilreu.	C O 3
El tír. alcalde mayor de l.i Catedral por unte uií lia dispuesto ipie por tres números de la tiaeeta oficial se
convoque a ‘	~ ‘	**	1
B P'/. v--
convoque a dona Josefa Calero y doña Merced ¡Sigle» para <pie en el término de tercero día cniuparezcau en el juzgado fi «.-vacuar un acto de justicia, Italiana junio
26 de 18/1. Agustín Vali rio.	E O 4
<-..iscor ,uterino del distrito de Uua-
ourrirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios
Para evitarlos y <|ue canee de todas las fortunas, se
CORRAL DE CONCEJO.

errores y
de consideración, los medios o lia pu
Kl Corral de Concejo de esta
lo en la calle de la ¡Salud número.
* ° de IS7L--KI rematador, Manuel
Capital se ha esblcci-138.
Kl iSr. Alcalde mayor
dalupe lia dispuesto )»>r t
‘- ''Sciai se llaga i
li t' • • ....
ante mí, que por tres números
de la Ilacata oficial se naga saber a don José dtl Vulle, natural de Asturias, soltero, de tre iuta años, del coiner-vecilio d ‘ la calzada de Galiano numero ciento v seis, que por auto del día de ayer se sóbrese ■	i„ causa uue se leslguió
cio, y t reí nt y ft con
Habaua Julio 1. Bayliua
(¡ansa sin igual.—Se vende una magín lina carretela francesa de doble suspen« Ion, nueva, con todo el herraje dorado al fuego, y que solo lia rodado cuatro ó cinco veces. Calle del Prado número 80 tren de «arruages.
PARA EL, ASMA O AHOGO.
las costas de oficio, en la causa que
- — -scluvo ¡Sábas A.derete. Y para
aplicación libro la presente.—
veleule y siete de mil ochocientos seteu-
* ! f !
J '• -—
p >r lesiones al moreno e; que teugaefecto (fella publicación Habana junio veleule y siete de m
ta y uno. Antonio iVieudo/.a.
..r. v sto nur el Sr. Juez de
Por auto prov.slo po
sustituto de esfu vida, en incendio en la casa Antonio, se
ha
mayor ila por
de Pepe _______r
nume os consecutivos
Francisco Infanzón
tros
dou
C O 8 Paz Alculde lu causa forma de vivienda del Tejar dispuedo convocar por Gaceta oficial á de dicho Tejar, en ei término
de la dueño
l'illlUiaw — —
ó á su legítimo representante, para que u, ... .____
de tercero ,lia después del Ultimo auuucio comparezca cueste juzgado a manifestar si ueseaó no mostrarse parte en ja expresada causa, .Guauabacoa juuio veinte
y tres de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Marín.
O O 3
Kl señor don Autouio Vázquez Quuipo, alcalde mayor interino del distrito de Balen, lia uispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial en tres núme ros á dou José Ferrer de Coulo para que comparezca en fiescribaníadel infrascrito á notiíieurse de Jo resuelto motivo de las palabras contenidas
PALIA USO DEL PAPEL SELLADO i|U<i contiene Hilemas^el decreto, Instrucción referida y notas aclaratoria» sobre las resoluciones posteriores.
Este es e\ Ü N ICO libro da los hasta hoy
¡publicados que puede servir de verdadera
guia para el uso del timbre,
So Italia de venta al ínfimo precio ¡¡50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta del Gobierno callo Tenien-
Rey.
el
Los cigarros del Dr. Vieta que curan radicalmente Li asma 6 ahogo, las flucciones, la opresiou en el pecho t|e la tos nerviosa, se venden Obisdo 79 entre Villegas y ~
lo» padres de tamllin. —Deadc el di»
unió se nao establecido las clases do francés é , siendo las clases diarias por el módico precio de pesos 3 12} cts. Colegio del Corazón de Marta, calle de La Directora, María Francisca Eligió
tümpresü de vapores españole de tus Antillas.
Virón IttHtTMHt
Capitan, Lemus.
< órreo•
POR
VIAJE A HANTHOM i :i, NORTE DE tíANTO I
; i M»o.
Luz número 51. de la Puente.
de
Aguacate.
paiitlo iooonoM sCal
AVISOS.
A los Sres. Alcaldes, Ahogados, Kscrlhunos, Propietarios de la Isla,—Antonio Domenech, nombrado por 8. K. arquitecto de la municipalidad de Gua-nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo á las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de tincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 59.
Orden de viaje.
18-
-üjahlrá de el
liai las 12y 11 v.rá á Nuevitas
te
Obiápi
cu causa formada con motivo ue «a»	-----
en uu suelto suscrito por él y publicado en el periódico ..................*“*“», dentro de quinto dia del ùltimo '
!	'»1 rvPiai
Luis
eu uu ou—
titulado «El Cronista», ueuuu uo v^._____
anuncio. Y para su publicación expido el presente. Habana junio veinte y siete de mil ochocientos setenta
y • ‘ “
0 0 3
abanajuiiiu ....--„
uno. juna Francisco Rodríguez.	uu
Por auto provento por el 8r. alcald > mayor del
strilo Ue la Catedral ante mí en las diligencias jor-■ i -imino «j. Manuel
distrito de madas p
Amiento uel ultramarino está dispuesto se cite á las per ouusque
conociesen al citado Paredes para que comparezcan en el Juzgado sito en la calle del Obispo numero treiut
en día hábil en lloras de audiencia á ser examinada ............... "'«lulos Dor ti Promotor fiscal
l,r fallecimiento d
Ga'rcía Paredes
./
Papelería «lo Freixas .VI ere» Jetes.
Librería de Charlain, Obispo.
Idem de Sauz, Riela (Muralla).
Idem de la viuda de Barcina, San Qonzaga 7.
En todas las subcolecturías de Loterías. En el interior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos
timbrados y agentes de la Gaceta.
Se venden dos casas de mam postcria, tablas y tejos, sitúa las en uno de los mejores puntos del Calabazar, comees la calle Real esquina á la del Término números 8 y 10: una de ellas tiene anexos tres solares cercados de piedra propios para una quiuta: en el mismo . pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y otio esquina a inmediato á la iglesia: eunesta imprenta impondrán.
y consumidores
VALLS.
Vino superior legítimo de Alella, preparado expresamente para el liso de personas delicadas, se vende á pesos 17 la cuarterola, en la calle de Enna número 2, almacén de víveres. En el mismo se hallarán vinos de distintas marcas á precios los mas moderados.
20—
21 — 21— 23—
25—
26— 26—
Aviso a
los especuladores
de liiclo.
ESCUELA DE EQUITACION. Calle del Prado número 17.
la
El dia 26 del actual á las doce de la mañana en venduta de los Sres. Rodríguez San tu rio y Compañía, callejón de Justiz, se rematarán al mejor postor, todas las pertenencias correspondientes á la fábrica de hielo artificial, sita en la calzada de la Infanta, consistente en
■ •---.i..	dimensiones: otro Ídem
sus
la fabricación del
haber
por los particulares podidos pu. ______
acerea dei hecho de haber muerto aquel con ó sin testamento, y si existe ó uo, y en el primer caso quienes sean los parientes del difunto, su residencia y grados
'me lo estén con ei susodicho Paredes.—Habaua ~..........................» mi,,.—Franci
en que _________
aio diez de mil ochocientos
de Castro.
seteuta y uno
esideucia y gr
jU-
Francisco | 0 0 3
E
Kl
despacho decita imprenta se hallan lo« libros
siguientes: _ $ ¡
Pesos. Cts.
tiULl llUIctl f oivn vi» «— --
un ediücio de hierro de grandes dimensiones; <
'de madera mas chico; dos máquinas inglesas con sus pailas de vapor, tres aparatos para la iabric, hielo, cinco mil ciento cincuenta y seis varas planas de terreno en parte del cual se llalla situada 1	«*■-«—. „
todos los demas enseres, herramientas etc.
poudieute á la misma.
Entendiéndose que no se admitirán proposiciones
que bajen del tipo de 20.000 pesos.
Don Manuel Casañ participa al público abierto una escuela de equitación, calle del Prado número 17, donde ofrece sus servicios al público á precios sumamente módicos.
En el mismo establecimiento se para enseñarlos y también á piso.
admiten caballos
u II
26.
de Nuevitas y llegará á f de Gibara y llegará á Ba de Baracoa y llegará á Cu de Cuba y llegará á Pueri > de Puerto-Plata y llegará de Mayagüez y llegaráú A de Aguadilla y llegará á P, de Puerto-Rico y llegará á¡-
Retorno.
¡d 21.
il.
ara el a el : d 22.
¡ata el 25. Layagíiez el 26. .nadilla el 26. -rto Rico el 27.
• Thomas el 28.
2_Bald rá de 8. Thomas y llegará á Pe -
3—
4—
5—
la fábrica, y etc., corres-
Empleado de Hacienda por Gragi-
lena.
60
PARTE NO OFICIAL.
martes 4
f)R JULIO IME ISTI.
(iiCETIN
Mártes. 8m Laureano mártir
lia, y el beato Gaspar Bono.
ni
RELIGIOSO-
arzobispo
de Sevi-
Habnna 4 «le Julio de ISTI.
Orden de la Plaza del 3 de Julio de 1871.
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á.......................—	2
Reglamento pura la tramitación y resolución de los expedientes gubernativos sobre las serventías
públicas.............................. 26
ídem para los Arquitectos municipales...................................
rQ8truccion parala cobranza administrativa de hacienda.....................
Expedientes sobre el modo de formar los expedientes de expropiación I instrucción Reglamentaria de las formalidades para la llegada, circulación y salida «le gente de la
Isla.................................. 76
[d. Provisional «lo contabilidad a«lmi-
nistrativa y del Tesoro......... I
infar,-


“JA.

A
CIRUJANO RENTISTA
calle de Aguiar número 110,
«mire Amargura y Teniente Rey.
ESPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAaYK.
Para quitar instantáneamente el dolor de muelas
POLVO DENTRIFICO DE CHAGUACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin alterar el esmalte, y detiene las eáries, fortifica las sacias les da un hermoso color de rosa, y da á la boca una frescura agradable.
Horas de consulta, desde las 7 déla mañana hasta las 3 de la tarde.—Los pobres do solemnidad seráu operados gratis, de 4 á 5 de la tarde
rto-R«co el .?.
de Puerto-Rico y llegará á guadill» el de Aguadilla y llegará á Mr agüe/, el ó. de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 6.
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
»—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
1«)—	» de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
II—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 18 de
madrugada.
Recibe carga los días 5, 17 y 18 hasta las tres de la tarde por el muelle de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: 8res. Ginebra hermano».
Mayagiiez: 8res Gutiérrez Bluines.
Aguadilla: 8res. Amell, Juliá y Cí Puerto-Rico: Sres. Triarte y lierm. de Caí aceña y C* Bautliomas: Lainb y C*
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez DoL.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y 0“
Baracoa: Sres. R. Alayo y (J?
Cuba: Sr. D. Juau Tan-ida.
Se despacha por D. Ramón de Herrera, alie , e ^an Ignacio numero 56.
25
a 5
Servicio vara mañana.	____
Jefe de «lia, el Sr. D. Eugenio Sánchez, Teniente Reclámenlo du las milicia« Vie iota. Coronel de Cazadores á Caballo de la Reíua.	Reglamento «m us milicias Me ínlai
Parada, Capitanía general y Quinta de ios Molinos, feria y caballería----------------
<2. * Batallón «le Ligeros	rj	«I Gobierno v régimen facui
— VAlnntii. _______
mismo
barrio.
Batallón no
Maestranza, Voluntarios de Artillería. Campamento del Principe, Compañía de
de húsares.
I.R'inen'j^deïVo^^ToTuntario. del mismo
barrio.
Visna «„.B,....... j provisiones, D. Salvador Vilar,
C'apitan de los;Tercios Vascongados.
Médiqo para las mismas, D. Juan Garcia, de la
Visita hospital y litan di
Mèdio
Guardia Civil
Kl
Coronel Sargenta Mayor.- VUlalonga.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; Ja del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada «le Jesús del Monte número 876.
segundo distri- I
_	Begarra, '	’
Cliavez, Sol 07.
'Purver distrito—Ledos, D. Felipe Deu, Virtudes99.
Belascoain 6.
~ ‘	48.—D.
to,ÄÄ	Lázaro |
— D. Félix Enrique Porto, -------
Vinillo d.suao. D. Juan Secchi, Reina Cleto Díaz Acevedo, Calzada del Monte 57.
quinto distrito. Nonauieudo número suficiente de facultativos con quien alternar, prestará servicio el primero que -e presente.
JiealCasa de Maternidad Diputadas de mes Las ' ‘	■*“ los Dolores Gastón de Tavira y
Id. para el Gobierno y regí
tativo del cuerpo de Sanidad militar................-........
Ley soore retiros..................
Reglamento del Montepío militar....
Ley de Ferro-carriles..............
Real édula para los expósitos__—
Dibujo lineal por Foxa.............
Sistema métrico decimal porD.Pelayo
González......................
Arancel de Aduanas.................
Apéndice al Arancel............
Derechos ud-valorem................
Ley de «iesaucio...................
Reglamento para la revista mensual
udinmisi raí i va............. 1
fuegos de estultos pura los Sres, Curas................................... 50
Disposiciones de! Excmo. Sr. Capitán General referente al plan «le estudios..................-......—
Reglamento de la Universidad......
«le la Escuela de Pintura y escul-
Ilace cerca «le mes y medio que anda
prófuga, la moreua Catalina, criolla de edad de 30 á 46 años, de oficio lavandera y cocinera; advirtiendo que antes vivia en la calle del Mouserrato número 55, la persoua que dé razón cierta de su paradero, ó la presentare en lacallede las Auiinas número 49, será gratitica-I da, y responseble la que laoeuliare.
En la misma casa, daráu razón del alquiler ó venta í de una hermosa, fresca y ventilada casa, situada en la I villa de Guauabacoa, calle de la Samaritana esquina á | la déla Asunción número 13, propia para la temporada por estar cerca de todos los principóles baños y muy cerca del paradero «le los carritos.	__________
Se solicita alquilar un negro para el servi- I
ció de una casa en esta imprenta impondrá!:.	I
JARABE
PECTORAL CUBANO.
VAPOR PAJARO MEE OCEANO.
Capitáu, Llovet.
VIAJE A HA* THOMA8 POR EL SUR DE SANTO DOM IMO. Orden de viaje.
Saldrá «le la Habana á las 5 de la tarde yj llegarA áNuevitas el 4.
» de Nuevitas y llegará á Gibara el 5.
» de Gibara y llegará á Baracoa el 6.
,, de Baracoa y llegará á Cuba el 7.
de Cuba y llegará á Santo Domingo el 16. de Santo Domingo y llegará Mayagiiez el 11. de Mayagiiez y llegaráá Aguadilla el 11. • de Aguadilla y llegará á Puerto-Rico el 12. , de Puerto-Rico y llegará á S. Tbomns el 12.
« — lull— 11-
12—
Retorno.
25
75 75| 25
76
50
25
25
25
D. MANUEL GONZALEZ AGREDI
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREND, SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
fado quitopadialft ofrece aus Bervicios ni pü-blico del que e» bien conocido por SU sistema, rebelde quesea. Esta propiedad es de una importancia v sin mío corrí riesfi-o olmine en inapreciable sobre todo enla tisis pulmonar, euando vie-senullO V Sin que se c a o »	ue acompañada de este incómodo síntoma, que no deja
de la Mer-
sencillo y sin que la extracción île loi cod núrn. 75!
callos: calle
descanso'á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píldoras «le Yodoformoferradas.es una poderosísima medicación para
¡os noderes que tenia conferidos basta la fecha, «lejaudo curar la hemolisis, catarros crónicqsjy agudos, pulmonar á los que eran apoderados enla buena opinión y fama y laringes incipiente y en general todas las enfermeda 1-------- ontanderse conmigo directamente «s <*el r*eef,o.
De regreso de mi último viaje, y habiéndome hecho eargo de todos mis negocios, revoco todos - -*---------------------»..u.,	-	■
que gozan, debiendo entenderse coninig« todos los que tengan negocios particulares ó con relación | | á mis establecimientos. -Habana i de Jumo de 1871.--Audrés Pego.
i 6
75
M. Mariano Eáries y
rneusor del Exorno. Ayuntamiento, i pacho calle del Teniente número 12 servicios de su profesión
Casadevall, Agri- |
ha pasado su des-1 número 13, donde ofrece los | á sus amigos en particular y
Id,
tura__________________________
J. para U provision de Cateilras
id.	“	'	'
de artes y
01
señoras Di María de — _
Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asilo de San José. Taller general «le aprendizaje.-íaspeetor de mes, el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulid«
yocál de la Junta del Ramo,
Real cusa de Beneficencia y Maternidad. Diputado de mee, el Hr. D. Miguel de Cárdenas y Cárdenas
Marqués de Campo Florido.
Coa general de Dementes. Diputado para el me»
«ie Julio, Sr. vocal Pbro. Br. D. Ramón de Castro
.. . .	„ shntiemo ti San
1
ro.
de
* !,Unléñlte San Felipe y Santiago y san Láza-21 1 El Sr. D. Blás Pedroso, vocal
tuspeclor d« mes la .lUTitfi .«I uni el nal
de Caridad.
MiSItOS E IMPRESOS.
Terminada la impresión del tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito 6 fiebre amarilla por D. Antonio Pons y Codinaeh, se avisa á los Sres. suscrltorec pasen á recoger el segundo tomo de dicha obra á la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesorde Sauz, Muralla número 61.
teórico-práctico del
vómito 6 fiebre am ,riüa, ó ¡lustrada con
Tratado completo
las obras y medicaciones mas generalmente por D. Antón o Polis y Codinaeh, inédito mayor dei cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase eu la librería é imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Murada número 61.
EOS ZEEOS £ MI CTRRIYA.
Esta nueve pieza andaluza eu verso por D. Antonio Enrique de Zafra, estrenada últimamente en Tacón, se vende á 3fi centavos en el teatro y cafó de Tacón, en los cafés del Lou-vre y de Albisu, en la “Propaganda literaria” y en las librerías de la “Cruz Verde,” “La Central,” eipal,” “Albraido” y la “La Pluma.”
ARANCEL DE ADUANAS Reimpreso el Araneel de Aduanas poi disposición «le la Intendencia genera! de Hacienda se halla de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto legal para las declaraciones, aíoros ) demas operaciones que se practican en la Aduana corno lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente ailo y publicada en las Gacetas dei 27 del mismo Enero y si-
25
50
de Me«íicím»y (brujía ' -............. 76
Jd. para aprendizaje du artes y uncios..................................... 60
instrucción reglamentaria para s>\ servicio de las Aduanas con su apéndice..........................    -
id. sobre el uso del papel sellado. ...
Reglamento del papel de multas.....
Reglamento para la Sindicatura.____
Ley de Ayuntamiento..............
Reglamento del Cuerpo d«: Bomberos, ídem puru ios establecimientos insalubres y peligrosos.._______________
ídem de las Juntas de agricultura, industria y comercio________________-
ídem de Beneficencia........—....
ídem para les casas «le Salud......
Instrucción para la Administración de los fondos de propios y arbitrios. Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos............
Real decreto del nuevo pian de estu-
íctico <i«‘i	dios........................
la crítiea de Reglamento del Monte de Piedad. - - -,e admitidas,	¿rjen sübre documentos de giro.
Real Cédula «le 30 de Enero de LS55,
Arancel de Costas procesales.._____
Bando de Buen Gobierno.____________
Sínodo Diocesana.............. ..
Ordenanza de Construcción..........
Reglamento del Consejo de Administración ...........................
Id. de,Minería______________________
Cédula sobre SociedaiiesAnóniinas. „
Ley de propiedad literaria___
Cédulas sobre privilegios -1- ¡|
artísticos................
Estatutos y Reglamento del Banco Español. .........
Estatutos para el régimen
gio de abogados—■------
Ley sobre «iesvinculociones3
al público eu general; desde las once hasta Jas tres y me-1 dia de la tarde, excepto los «lias de dos cruces, se hallará ¡ eu dicho despacho.
INTERESANTE
A LOS QUE PADECEN DE LA BOCA
16—	Saldrá de S. Thomas y llegará á Puerto-Ric<> el 17
17—	» De Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 11
18—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez ei	ls.
19—	»	de	Mayagüez y llegará áSto. Domingo« I
20—	>, «le Sto. Domingo y llegará á Cuba «d 22.'
22 —	» «le Cuba y llegará á Baracoa el 28.
23—	>i	«le Baracoa y llegaráá Gibara ei :4.
24—	»	de	Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á la Habana el 27 V
madrugada.
La carga se recibe del 27 en adela«,fe. Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y (J*
Baracoa: Sres. R. Alayo y C“
Cuba: Sr. D. J uan Taírida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra lieinmn««-Mayagüez: Síes. Raid iris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliá y C Puerto-Rico: Sre*. triarte y heno, «le Caí. cena.
San tilomas: Sres. Lamb y C?
Se despacha por D. Ramón «le Her era cabe de Su I^uacio número 56.
GIRD ME EETK.i*.
C. Francisco Lista, participa al
TU
26
25
35
7¿7
37 \
37i
37¿
37j
50
50
de Paula Chaguaceda, profesor den
Lista, [,¿w,.<v.t.. público qu« sigue eu su laboratorio
de operaciones, callo de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey, donde se ofrece eu todo io perte-necieute á su profesión.
Dicho profesor quita instantáneamente el dolor de las muelas, como podrá ver quien so digne ocuparlo:
, WLU«/ pouuw ---
orifica con suma solidez y curiosidad según la prática mas moderna, y efectúa las extracciones por medio de la electricidad é por medio del aparato Auasthesia focal ' 1 — Pone dentaduras, muelas y
, ________ ^ medio de
________ __	del aparato Auastt
y sin causar niuguu dolor. Pone dentaduras,
«>«>■• todos los sistemas conocidos hasta ei
dientes sueltos, por ___________
dia, podiendo con ellos efectuar la masticación y emitir con toda claridad la palabra: Limpíala dentadura sin alterar su esmalte.
Imperfección del paladar, también remedia este vicio por medio de octuradores plásticos ó metálicos.
Tiene también de venta.
ELIXIR ODONTALGICO DE DESFORUES.
Este elixir odontálgioo tiene la propiedad de curar muchas enfermedades de la boca, como escorbuto, las , hinchazón de las eucias y la ingurgitación san-
aphtas
AVISO.
Participo al ilustrado público de esta capital y demas habitantes do la Isla, como desde esta fecha, el hasta aquí discípulo mío D. Rafael González, queda separado de mi casa, cesando toda clase de relaciones. De aquí en adelante, para tomar los moldes y colocar las piezas á las personas á quienes no le sea dado venir á mi laboratorio, comisionaré uu dependiente idóneo de toda mi satisfacción y en mi casa yo mismo construiré dichas piezas con el esmero que tengo acreditado siempre.--Habana 20 de Junio de 1871.—Erastus Witson.
Soi,re Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, A
A LOS HACENDADOS.
Los que quieran comprar pirlanes en un precio sumamente e«juitativo, podrán dirigirse á Guiños en casa de D. José Doverto, eallede las Peñas número 6, adyir-tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgadas y media y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdeues por escrito para enviarlas á domicilio, pagando el flete.
cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jeréz, Cor de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, i Marta de Ortigueira, Villagarcía, Ri vadeo, e, Oviedo, Cangas de Ouis, Iuüesto, Villi ¿esella, Luarca, Pravia, Oudillero, Salas, I ,,as de Tinco, Grado, Uijon, Avilé«, San 1 resente, Torrelavega, Rei uosa, Bilbao, i amploua, Palma de Mallorca, Mahon Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca, Bur« Játiva,Deuia, Aguilas, Loron, Uaravao. Espiriamo, Inda, Jumilia, Mazarròn, O Albacete, riuelva, Oórdova, Granuda, C * Utrera, Ayamonte, Autequera, y San I la giran en todas cantidades y á cortay de Cuba uúm. 88 entre Teniente-Rey »
,7. [terne
SOCIEDADES ANON i?
gui
nea de esta.
374
37
5”
i.jfN i Art
ráíulor >
PARA F.L EJERCITO, ARMADA IGLESIA.
JUAN MEDINA.
cordonero, calle Ancha mu»«. I«.
MARCE EONA.
‘La Pón-
ile inventos
del Cole-
1
,	T ,	.	, , L,*>y	civiles,
venta en ei despacho du] ¿¿¡„mento delà Division de Haciendas comunes...................................................
Ordonunza Municipal................
Idem rurales.......................
¿0
50
50
los Sres. Renté y
Unicos representantes en esta Isla, -	,
le la Habana numero 119, á donde
' obteni r
compañía, calle ----------
pueden dirigirse los que deseen hacer podidos ú
11-----'----- « precios puestos en esta obra
catálogos de los géneros y
37¿
75
75
Al público.
Desde T- de Enero de 1871, conu-nziirá á regir td decreto «le 29 de Agosto del año anterior é Instrucción de 10 do Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se refor ina la actual legislación del papel mellado.
Indis¡>eu.s.i¡>ii'i es para todos el conocimiento deesas disposiciones sinó hade in-
YAREY.
Lo venden al por mayor y menor en la calie de Cuba número 88.
Hunougo ou, San«,« vero, Ureii-úosa, Riva-.Mamo, Cuü-nder. \rilia-L Sebastiau. ibiza, rtunt t , Valladolid, Uieza, Mula, .ueJa, Hetia, .nona, Ec.ija, x «le Urixob, ga víala, cuije uralla.
■ <;«>//.».
Muhcu merca i» til de la Ha nana.
Espedidos los títulos de propiedad le las sesiones que constituyen el capital de este Banco y que según el artículo 11 délos estatutos deberán ser caugoados por Jo» de la extinguida Compañía de Seguros marítimos, »• pone en couociinientode los Sres. accionistas ue dich» Compañía se sirvan pasar, provistos de sus respectivo» títulos, á las oficinas de esta Secretaría de doce á do» d* ia tarde á fin de verificar el caugeo dispuesto.
Habana y Jimio 20 de 18/1.—El Secretario, Andrés del Castillo.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
PARA I OS CAPITANES DE BUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de Cuba número 88, entre Tenienta-Rey y Múralla, se venden barriles de «?xcelen te carne .de buey salada á precios sumamente módicos.
Plano topográfica de la Habana y sn jurisdicción por el Agritnens«)! D. Mariano CárlesyCa-sadevall, se halla de venta calle de Teniente Rey número 14, y en Guauabacoaoaile del Campo Santo número 26, eu ambo» puntos se halla también de venta ei plano déla villade Guauabacoa levantado porel mismo.
DEL OBISPADO DE L HABANA
PBR l EE ANO DE r»I.
SE VENDEN AL PRECIO DE COSTUMBRE por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Hei-ueu, oalle de la Olimpia número 11, entr Meereaderes y sjan Ignacio.
Eiitrodas de Lu-jum s.
De Cardiff eu 40 dias, fragata inglesa Trochraque capitán Wood, toueladas 677, con carbón á M. Martínez De la mar cañonera nacional Eco, su comandante el Teniente de navio D. Rufino Olivares.
Salid»*«.
Para N. Orleans vapor americano Hudson.
Para Gantes bergantín español Uármen.
Para N. York bergautiu americano Cárdenas.
Para Bel le Isle bergantín español D. José.
J’ara Ambere» bergantín español Joaquina.
Para Laguna bergantín español Manuela.
PARA £L| ARZOBISPADO DE
de Santiago de cuba
PARA EL AlUO DE ISTI.
Se venden pormayor al precio de costuinbre en estableeimieiue de H. E. Heinen, Obrapia numero li, entro Mercaderes y San Ignacio, yen casa de D. Juan Perez Dubrull, ùnico agente en Santiago de Cuba.
el
Francisco Martínez, proicsor de gimnástica higiénica, hace presente á los Sres. padres de familia, que desda el 15 dei corriente queda establecida una clase para señoritas de dooe á una del «lia, en su establecimiento calle del Prado número 86; contando eou los aparatos uecesarios al efeiito. Precios conven dónales.
BAÑOS DE M \ R.
Los de «San Rafael,» antes de Romaguera están al servicio público, diariamente, desde las cuatro de la mañana, hasta las ocho de la «mche.
8e han hecho mejoras de gran consideración en obsequio de los tavorecedere», hallándose el establecí-«niento bajo laiumediata asistencia y vigilancia del dueño, que por falta de salud no pudo dispensárselas eu las dos últimas temporadas.
Se advierte que ocupándose los baños reservados por riguroso turno, no es dable guardarlos para determinadas horas.
El dia de San Juan, en nada se alterará lo que se observa en ios üias comunes de temporada.
s*
Fei-FO-carrll «lei Oeste.
Habí éudose extraviado á D. Francisco de la Sierra dos vales de estaEuip es«po.- valord.- 189 pe»os 85 centavos, lia acordado la J unta Directiva, m virtud d» instancia del interesado, que se pubiiqu por nueve día» ei extravío «Je dichos doeuuiento»; en o» concepto de qu» se darán por iuiío» y de ningún valor ni efecto si dentro del mencionaUo plazo uo se hiciere, respecto á ello», reeiamaeion alguna, proveyendo entouees al »olicltaut» de los duplicado» respectivo».
Habana 24 de Junio de 1871.—José María du*l Rio, Secretario interino.
tlompabia espaftola «le alumbrado de Sai.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á lo» Sres. accionistas á Junta general extraordinaria para el dia 3 de J ulio próximo á las doee, en la oasa número 4» de la calle de la Merced, con ei objeto de instruirles del estado del pleito eon el Exorno. Ayuntamiento.
Habana 19 de Junio de 1871.—^1 (secretario, Jua» Allende de Osma.
Para Tabanco.
rtalilrá á la mayor brevedad el pailebot mejicano i na Libre,” capitán Presas. Admite carga á flete y 1 pasajeros, De mas pormenores i mpoudrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
‘Yoi
Vapor español Maria.
Capitán D. Juan Nietto,
Este conocido y acreditado vapor saldrá de esto puerto para el de Barcelona el «lia 23 de Julio, admitiendo pasageros eu sus espaciosas y cómodas cámaras.
De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba número 88.
J. Demestre y Compañía.
El Iris Compañía gene« al «le Seguros mutuo» contra incendios.
El que suscribe nombrado Director de la expresad» Compañía, por la Junta general de sócios celebraila el dia 2L del corriente, pone eu couocimieat > de los sócio» de ella, estar autorizado paca representar á dicha sociedad en todos sus actos eo.uo tal Director.
Así mismo anuncia que las oficina» se trasladan i la calie de la Obrapia número 15, donde pueden acudir para todos los negocios toncernienies á los interese« d» los asociados.--Ignacio Ameuabar.
IMPRENTA OKI GOBIERNO.
i
I