




didones que so publica ácoutinuac.on y Lajo los l¡|»8 que se detallau en Ja relación que se hada en esta Secretarla á donde podrán ocurrir á enterarse los que deBcen hacer proposiciones.
Lo que de órden do S. E., se publica para general conocimiento.	.
Habana Noviembre! de 1871. El Secretario interino.—Rafael[de Aragón.
Pliego deooudicionos para sacar á remile el suministro de medicinas pa>'a el hospital ne «an Felipe y San-
tiago.
■erfcau á oontínuai ion, en el concepto de ue »1 ret®¡^.' se eeflforará <Ju la Hala Capituber éljuíve» 2i del prox mo Noviembre á Jffs doce del dia.	.
Y cumpliendo lo discuesto por 8. E. I. expido ia presente en la Habana á 33 de Octubre de 1871. El Secretarle, Luís Oliver.
verini del cuartón Viajabas por lia'iei bi i xtr aviado Bejucal I'.’de Noviembre d j 1871. M muel Olmedo.
do
[Los pliegos de condiciones, se pubiioai’on en la Gaceta de los dias 81 del p asado, 1, 2, 3 y 4 del corrieute.]
Asilo general de enajenados.
Articulo 17 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro do medicinas para el hospital de Han Felipe y Santiago durante el presento afio económico de 1871 á 72
Art. 2? El suministro de dichos artículos será de su-periorcalidad y envasados conformes su clase, siendo de ouenta del contratista la conducción al establecimiento de los efectos que so pidan.	, .
Art. 3? Cuando be pidiere algún producto químico ó farmacéutico que no estuviese en la contrata, se ajustarán sus pi Ocios al corriente-de la plaza, no estando obligado el contratista á suministrar Jos medicamentos llamados expeciflcos, ó Jes productos de fórmula no conocida.
Are. 4? Lasentregas se harán con teda puntualidad, y bajo las condiciones que exije el buen servicio del hospital y si los efectos que suministrssá no resultasen conforme ála contrata, podrá el Administrador del establecimiento de acuerd > con el Sr. Inspector de mes adquirirlos por cuenta del rematador, y á los précios que fueren hallados si el contratista con la debida oportunidad no los repusiera.
Art. 57 El contratista queda obligado á continuar en la subasta vencido su tiempo y bajo las mismas condiciones porquo la verifique, hasta que tenga lugar la nueva, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 6? Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en las oficinas de recaudación, de la cantidad de mil escudos la que se devolverá á todos excepto la dol que resulte rematador, quo quedará eu depósito como garantía del remate.
Art. 7? Las proposiciones se harán en pliegos cerrad >s conforme al mode'o que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda del tipo señalado en cada uno do los artículos, y solo en el caso de que resulten des ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á la puja á la llana por espacio de quince minutos entro los autores de ellas.
Art. 3.’ Cuantas cuestiones se suciteu sobre el cumplimiento, rescisión ó tfect > de la subasta se resolverán gubernativameute ati.e el Excmo. 8r. Gobernador Político, pudiendo los intere a losen caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Go-b irna lor Su( orior político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa á ¡a Exorna. Audiencia Pretorial.
Art. 9? Celebrado el remate, no habrá lugar áre-baja ni iudemuiza don de ninguna > lase por causas itu pie vistas 6 por hechos que no pueda evitar iá Municipalidad.
Secretaria.
Hallándose vacaute lap'ata de Médico interinodel Asilo de dementes dotada con el haber anual de 2200 es-
propidad con
cudos, cuyo destino debe ser provisto eu _ arreglo á lo que dispone el art. 58 del Reglamente general del ramo; el Sr. Presidente de la Junta de gob.orno del referido establecimiento se ha servido dispouer se anuncie dicha vacaute en la Gaceta oficial, por el término de un mes para que las personas que desen obtener
el referido destino presenten sus solicitudes á la expre-
sada Junta acompañadas de todos I03 <iocuinent®s justificativos de sus méritos y servicios y por conducto de la Secretaría situada calle del Obispo número 135.
Lo que do órden del referido Sr. Presi lento >
cía al público para general conocimiento. Habana Noviembre 3 da 1871.—Et Ser
retano, Qre-
g or io
• olis.
Siib-iiispecciOn de vigilancia «tel ler< er distrito.
A fin do que tenga debido cumplimiento lo di-puesto por el Excmo. 6 linio, tír. Gobernador Político en el expedienta gubernativo que instruyo para recoger la con [iata del asiático Jo-é Lee ó Mamerto quo falleció en el hospital civil de esta ciudad eu 22 de Setiembre último se convoca por este medio a¡ patrono del referido asiático paraqueconcurraáestadependeuciacalle deSan José uúraeio 9 á emregar el referido documento y á que decíate por los particulares oportuuos. Habana y No vienrbre 8 de 1871. José Ruiz.
Presidio «leparlaincutili de la Habana.
Mayoría.
Modelo de proposions
D. N.
. veciuo de......enterado de Icsanuucios
publicados en le Caí ota oficial y de los requisitos y condiciones que se exijen para el remate del suministro de medicinas para el hosp tal de Han Felipe y Santiago, se lemprometu tomarlo a su cargo por los mismos précios que (»ustauen la nota presentaoa con el rebajo de.........
por ciepto sobre el totui. Fecha y firma del interesado, j Habana Noviembre 9 de 1371. El Secretario iuteri- j Rafael de Aragón.
Habiendo cumplido su condena el confinado deco lorJosé Ramírez y Ramírez, esclavo de doña Dolores Ramirez y no habiéndose presentado su dueña á reco gerlo, el Excmo. tír. Gobernador ¡Superior político se ha servido disponer su traslación al depósito de los de su clase as tabléenlo en ios foses ue esta ciudad, como se ha verificado, hadándolo saber por medio del preseute anuncio á fin de que llegue á conocimiento de su dueña y pueda pasar á recogerlo prévias las formalidades que acrediten la propiedad del citado esclavo.
Habana 15 de Noviembre de 1871. El Mayor, José Arderivs.
101
Itcgiiuicnto Artillería de Montaña.
no,
Aprobado per el Excmo. Sr. Gobernador Superior político el aumento de un diez por cieuto al tipo fijado en el pliego de condiciones al remate dol suministro de pau y panetela pria el hospital de tíau Felipa y Santiago; el Excmo. tír. Gobernador Presidente se ha servido señalar parasu remato el día 22 del actual á la uua de | a taris en la tí ila Capitular tìntela Cotnisicn 2? con x neta suiector ai prego de < audiciones que s> inserta á continuación.
Habana 9 de Noviembre de 1871.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
El miércoles 22 del corriente á las di c • de la maña na tendrá lugar eu su cuartel calle de Courposteia eu pública subasta la contrata de zapatos para ei expresado con sujeción al pliego de condiciones y modelo que existe en et almacén dei mismo; lo que se hace saber al pú blico para los que deseen hacer proposiciones al efecto.
Habana 19 de Noviembre de 1871.—El Ayudante Secretario de la Junta económica, Ricardo Salomón.
Tenenca de Gobierno detían Juan do los Reme-jios. Secretarla política. Habiendo extraviado D. Francisco Perez Crespo la cédula de vecindad que le tué expedida en la inspección de vigilancia de esta villa al númeto 759 y en Marzo (b 1 presente año, ha acudido a esta por medio de instancia en solicitud da un dup.loado de dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por con veniente disooneren vista d » Haberse llenado los requisit is prevenido», acceder ásu petición y ordenarse anuncie por medio del presente lanulidai de la extravia b). Remedios, Octubre 30 de 1871. Joaquín L. Marcoleta.
te ext raviado que será entregado jwr la perrana que so o encontrare a la autoridad mas inmediata parasu inutilización. Güines Noviembre tí de 1871. Franco Romero.

SEXTA -INCIOV.
JUZGADOS DE PRIMERA INSTAN<jIa
[El pliego de condiciones se del uta 22 de Abril último.]
lubücó en la Gaceta
Heal Cusa ite l!eneflcem:la y Maternidad.
A las doce del día 20 del preseute mes, U-ndráu lu gal-en su cuartel calle do Comporte!« las contratas de maiz y inaloja para el gauado del expiesudo, presente en esta plaza, so admiten proposieiout s eu pliegos ce rados inedia traía ames de la ,-eñalada para el acto. L que se avisa i público para los quo desean Ver ei pliego ue condiciones que se halla en las oficinas del JDetali del mencionado cuerpo. Et ¡ liego cerrado deberá estar concebido asi. Fulano de tat vecino de tai parte, se com promete á suministrar al regimiento Artillería de Montaña con sujeción al pliego de condiciones y al precio de tanta» pesetas, tanto« céntimos arroba.
Habana 20 da Noviembre de 1871. Ei Ayudante Secretaria, Ricardo tíalomon.
Secretaria.
Gran bazar para construir con su producto un asilo-taller en esta Real Casa, destinado á jóvenes pobres.
Don Francisco Calvo y Madurga, segundo Ayudante y Fiscal de erta plaza.
El Excmo. Sr. Gobernador ¡-uperior y Capitán Ge-1 __ ____^____________^____________
llora1, accediendo á la solicitud que por feliz iniciativa I e-toy procesand > por el atentado que del Excmo. á limo. Sr. Gobernador Político su Presi- I ell ¡a palBoua del salvaguardia Uuu Bem-to
Ignorándose el paradero de los paisanos don Tomás PaUguera [á] Pichinche y don Santiago Mita, á quie
perpetraron
___.„persona del salvaguardia Uou Benito Martínez en
dente, acordó dirigirle la Junta de Gobierno de esta I ¡u taide qei treinta de Setiembre último: usaudo de la P«al Casa, se ha dignado autorizar la celebración de un I jurisdicción que las Reales Ordeuauzas conceden en es-t.azar, cuyo producto se consagre exclusivamente al I toa caso¿ a los Oficiales del Ejército, por ei presente, laudable y por muchos títulos humanitario designio de I cjto Hamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón eusauebar la piadosa mansión, construyendo un nuevo I a j03 expresados don Tomás tíaliguera [á] Pichinche y departamento que se denominará “asile-taller” donde I jou Santiago Mira, señ. 1 índoles la Reai cárcel de esta se proporcione tanto á las jóveues que cumplan en el de | 0¿uuad, donde deberán presentirse personalmente den
niñas bospiciunas la edad da 17 años, comoá numerosas lruSifauas desvalidas de diversa procedencia, albergue, alimanto, vestido, educac'ou y sobra todo, enseñanza de un arto ü oficio útil que las prepare conveniente mente para uua vida honrada laboriosa: proyecto que por sí solo se recomienda á la consideración de cuantos se interesen en bien del sexo que por su natural debí Jidad necesita mas auxilio y protección. Con tal motivo, participe dieta Junta del vivo auhelo que anima ñau Presidencia en p:o de la meritoria obra que ha promovido, ha acordado llevarla á efecto con la mayor pre-Jnuru posible, valiéndose de sus propios recursos y con-tand ) con la eficaz cooperación, no invocada ya en valió, de los Sres. que componen los gremios correspon »lentos ála Industria y el (Jornerc o, no solo para la Sid ,uisicion, sino para el expendio eu su opoitunidad, «lie los objetos necesarios, como prenda segura esto del releí tu y la legalidad que han de presidir el acto, sin es-j erar por tanto para inaugurarlo el recibo de douacio->. es las mas de las veces obtenidas por peticiones y com pi omisos quese desea evitar, no menos que la repetición «o abusos lamentados eu casos análogos, con razón ó sin nlia; pero como tan loable propósito no impide que se i A-opten con aprecio y profunda gratitud I03 beneficios •que pueden deberse y de cierto se deberán, á la expon-tánea y nunca desmentida generosidad de los caritativos habitantes de esta capital, el Excmo. ó limo. Sr, I’iesidente ha tenido á bien disponer que se publique este anuncio en lss periódicos diarios de la misma para general conocímieuto, en la inteligencia deque se ad mitiráu los objetos que se remitau para el Bazar, en los puntas que á continuación se indican.
Y cumpliendo la órden de 8. E. I., expido la presente eu la Habana á 17 de Noviembre de 1871.—El Se-ci otario, Luis Oliver.
trodeUérmiuo ds treinta dias, que ee cuentan de-de I ia fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no cornpa-¡ recer eu el referido p azo, se seguirá la causa y se s»n-leuciaiá en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario I siu inas llamarles ui emplazarles por ser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este edicto p ara que venga á noticia ue tedos.
Habana 15 de Noviembre de 1871. Francisco Cal I vo. Por su mandato. Sobas i >n Gutell.
Don Francisco Calvo y Madurga, Fi-cal d‘» esta plaza.
segundo Ayudante y
Haliáudcse ausente de esta Capital el paisano don Ramón Xiques y Entralgo, á quien estoy procesando por ei del toda infidencia, usando de lajurisdicciou que las RealesOidtnai zas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, liamo y emplazo por este seguudo edicto y pregón á dicho D. Ramón Xiques y Entralgo, señaláudoie la Real Cárcel de esta ciudad, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde la fecha, á dar sus descargos y defensa; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá Ja causa y se sentencia! á eu rebeldía pior el Consejo de guerra ordinario, siu mi s llamarlo ni emplazarle por ser estala voluntad de S. M.
Fíjese y pregones.- este edicto para que venga á no ticia de todos.
Habana 9 de Noviembre de 1871.—Francisco Cal vo. Por su mandato, Sebastian Gatell.
Puntos on que se reciben objetos para el bazar que ha I de abrir la Real Casa de Beneficencia y Materni- ( dad.
La Dirección del mismo piadoso asilo.
La morada del Sr. Diputado Dr. D. Vicente Hernández, calle de Paula esquina á ia de San Ignacio.
Idem la del tír. Diputado D. Julián Alvarez, calle de la Salud esquina á la de San Nicolás.
Idem la del tír. Vocal déla Junta, Síndico 2?D. José Olano, calle de Aguiar entro las de Obispo y Obrapía.
Almacén de ropas “ La Diana,” de D. Angel Arcos, «alio deltíbispo esquina ála de Cuba.
Perfumería délos Sres. DoufFauy Cí calle del Obis-1 o número 31.
Quincallería deD. José Rueda Bustamante, calle de Mercaderes esquina á Lamparilla.
Platería de D. Ricardo Misa, calle de Riela entre Aguiary Cuba,
Fábrica de tabacos deD. Fernando Arrlgunaga, cal lie del Sel 110.	6,1
¡ Don Francisco Calvo y Madurga, 2? Ayudante y Fiscal de esta plaza.
Hallándose ausente da esta capital el paisano don Ramón Govante», á quien estoy procesando por el delito da infidencia; usaudo de la jurisdicción que las Reales Ordenanzas conceden t n estos casos á los Oficiales del Ejército; por el proseute, cito, llamo y emplazo, por este mi segundo edicto y pregón á dicho don Ramón Go-vantes, señalándolo la Real cárcel da esta ciudad donde deberá personalmente presentarse dentro del término de veinte dias, que so cuentan desde la fecha, á dar-sus descargos y defensa; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por ei Consejo de guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M.
Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.
Habana 13 de Noviembre de 1871.—Francisco Calvo. Por su mandato, Sebastian Gatell.
Tenencia de Gobienro de San Juan de los Remedios. Secretaría política. Habiendo acudido á esta por medio de instancia D. Pedro Someillan en s ilicitud de cédula de vecindad parasu hija políliea doña Regina Rueda y paia Jos hijos de esta doña Concepción, doña Emilia D7 Mercedes, D. Pedro B. Cárlosy D. Juan Pedro por habérteles extravia do lss que por la Capitanía de Caiba-rieu se les expidiron en el presente ¡>ño al número 612 á la primera y al 51, 52, 53, 54, 65, y 50 á los últimos el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente acce-icr á su p°t;oiou después de haberse llenado los requisitos prevenidos y ordenar se anuncie por medio del presente la nulidad de la extraviada. Remedios Noviembre 6 de 1871. Joaquin L. Marcoleta
Tenencia da Gobierno de Jaruco. Hallándose en el Corral de Co k ejo deesta ciudad por ignortirse su dueño un caballo color retinto con un lucero, entero y perteneciente á la causa que se siguió contra don Eloy de la Paz y don Pedro García B tmcourt, se hace saber por este medio para que llegue á conocimiento de quien pueda interesarle, y se presente á recojerlo en el término de diez dias trayendo al efecto los. documentos que justifiquen la propiedad. Jaruco Noviembre 13 de 1871. Ramón Halliday.
Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría. Va cante la propiedad del cargo de maestro da la Escuela Municipal de niños del Pueblo de Alquizar dotada con el sueldo mensual de treinta y cuatro pesos, casa y lo suficiente para gastos de material; la expresada Corporación ha acordado anunciarlo al público por este medio á fin de que los aspirantes á dicho cargo presenten sus solicitudes eu esta Secretaría dentro del término de un mes &cont«r desde la fecha acompañando áellas sus títulos y también los correspondientes documentos que acrediten su buenavida, costumbres y moralidad. San Antonio Noviembre 12 de 1871. Leaudro García Ramón
Capitanía del partido de la Güira de Melena.—Ha biéndosele extraviado á D. Felipe Hernandez y Cruz natural de San Antonio, de 22 años de edad, de estado casado, deejercicio labrador y veciuo de este partido, la cédula de vecindad al número 95d expedida por esta de pendencia en 26 de Marzo último, el Sr. Teniente G bernador de esta cabecera me ordena que para su inva lidacion. se publique en la Gaceta oficial. Güira de Melena 28 de Octubre de 1871, P. O. del Canitan, El Teniente pedáneo ar., Smíiago Vilda.
Tenencia do Gobierno de G üines.—Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que en 8 de Marzo último y al número 2166 se le expidió en la Comisaría de policía de esta villa á D. Luis Ramirez y Ardíanos natural de Matánzssyde profesión maquinista, he (lis-puesto su publicación en la Gacela oficial á fin de invalidar el documento extraviado que será enire&ado por la persona que se lo encontrare á, la aiitoridadmawinmediata para su inutilización. GiiinesSS d® Ootulr e de 1871.—Franco Romero.
No habiendo sido posible contratar ayer el sumi-nistrojde la'cera que necesite esta Real Casa durante el año económico de 1871, á_1872á pesar déla convocatoria uelicitadore3 repetidamente inserta en la Gaceta oficial, en cuyo número correspondiente al dia 9 de Setiembre último se publicó en correspondiente pliego de condiciones; el Excmo. éllmo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de; gobierno respectiva, ha tenido á bien ordenar que se repita, una vez mas el llamamiento, con objeto do que los iuteresados puedan presentar sus proposiciones en el acto do la subastapública, que se
n 1l-v van i» A a n t n L1 n et   ' J 1	« i	a	-i i 1 •	■ . . 1
il IN Ta :*jsìx;ioìv
FIGI N AS Ht. -, INTE H*
Inspección de policía de Guauabacoa.—La cédula número 615, no cabeza expedida á favor del moreno libre Eulogio González, natural de esta, solteio, de 15 años, aprendiz de tabaquero, comensal de la morena
eeiebrará en latía« Capitular, á las doce del dia, eijué-1 Inés Azcárate, vecina de esta villa eu la calle de la ves 24 del que cursa.	I (jruz deja Verde número 59, ha sufrido extravíoy en
Ycumpliéndolo dispuosto por S. E. I. expido la | tal concepto, el Sr, Teniente Gobernador de esta juris-de Noviembre de 1871.—El | dicción se ha servido disponer en decreto del 10 delcor-
presente en la Habana á a Secretario, Luis Oliver.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se sirvió «probar los pliegos do condiciones formados para eoutiatar en pública subasta, los suministros de carne, víveres, viandas, alimentos de enfermos, vestuario y i combustible que necesite esta Real Casa durante el año I económico de 1871 á 1872; y el Excmo. é limo. Sr. Gobernador Político, Presidente de la Junta de gobierno rs^eeliva, ha tenido á bien decretarque por espacio de treinta dias so publique en la GaeAa oficial la corres-pouúiecto oonvoofctoria do licitadores, á fin de que los i
riente se le expida por duplicado anunciándose en la Gaceta oficial de la Habana con elfin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guauabacoa 13 de Noviembre do 1871.—Agustín Hernandez Caneda.
Inspección de vigilancia de Bejucal.—De órden del I Sr. Teniente Gobernador se invalida la cédula de ca-
i a ---------------------1—— — -i— i beza de familia número 1175, expedida por esta depen-
na,.;í„Tli2*i.-U.edaU Pr®sfQtar SUs proposiciones, suje-1 dencia en 30 de Junio último á don Márcos Rodrigue# janeóse «ctwctamente á los referidos pliegos que se in-1 Mirabal natural de Bejucal, edad 31 años casado, labra-
Iuspecciou de vigilancia de Regla.=Habiéndosele extraviado ia célula de vecindad que obtuvo por Ja Capitanía de Moron en el presente año, D Gabriel Morales y Martinez, natural de Cauarias, de 46 años, casado, matriculado y vecino de la calle del Barrero número 45 el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en decreto fecha 26 del presente se ha servido disponer se le expida nueva cédula y se anuncie en la Gaceta oficial la invalidación de aquella y paraque tenga exacto cumplimiento lo dispuesto por su señoría expido ia presen te para su publicación por tres números consecutivi s de dicho periódico. Regla y Octubre 27 de 1871. Agustín Hernández Caneda-,
Tenencia de Gobierno de San Juan de los Remedios. Secretaría política. Habiendo extraviado el mo reno libre Rafael Sánchez la cédula de vecindad que le fué expedida en la Inspección de vigilancia de esta villa al número 157 y en el mes de Junio del presente año ha acudido por medio de instancia á en solicitud de un duplicado de dicho documento, el Sr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer en vista de haberse llenado ios requisitos prevenidos, accederá su petición y ordenar se anuncie por medio del presente la nulidad de la extravia ia. Remedios Octubre 30 de 1871 Joaquin L, Marcoleta.
Capitanía del partido ds Quivicau. Habiendo sufrido extravío la cédula expedida eu esta Capitanía al número 376 de cabeza de familia en 18 de Febrero último á favor del asiático domiciliado Néstor Morales, natural de China, de 32 años de edad, de estado soltero, ve ciño de e3te partido eu el caserío de San Felipe; el Sr. Teniente Gobernador de estajurisdieclo > en decreto de treinta de Octubre próximo pasado ha dispuesto se le expida uu duplicado y se invalide la extraviada, vivan Noviembre 6 de 1S71. Víctor de ia Red.
Qui-
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiendo sufrido extravío la carta de domicilio que en 14 de Julio de 1867 y al número 43 se expidió al asiático Víctor Rueda, vecino de Nueva Paz y de treinta y cinco años de edad, en decietode esta fecha he dispuesto proveerlo de un duplicado declarando siu valor el que se ha perdido, y haciendo responsable con las penas de la ley al que so encontrare dicho documento y haciendo mal uso, no lo entregare á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Guiñes 7 de Noviembre de 1871. Franco Romero,
Tenencia de Gobierno de San Juan délos Remedios. Secretaría política. Habiendo extraviado don José Antonio Moya la cédula de vecindad que le fué expedida por la capitanía do Guaracabulia al número 102 y feeha6 de Marzo del presente año, ha acudido á esta por medio de instancia en solicitud de un duplicado de dicho documento, elSr. Teniente Gobernador ha tenido por conveniente disponer en vista de haberse llenado los requisitos prevenidos, acceder á su petición y ordenar se anuncie por medio del preseute ia nulidad de Ja extraviada. Remedios Octubre 30 de 1871. Joaquin L. Marcoleta.
Capitanía del partido déla Salud. De órden del señor Teniente Gobernador deosta jurisdicción se invalídala cédula de vecindad que como cabeza de familia obtuvo en esta Capitanía en 12 de Mayo último el moreno libre Rafael Valiente, natural de Africa de 54 afios, de campo vecino de este pueblo en ia calle de Rodas número 2 y cuya cédula se halla archivada al número 9 dei talón respectivo. La Salud y Noviembre 12 de 1871. El Capitán, José López Cañedo.
La Alcaldía Mayor del distrito de Belen so ha m do eu la casa número 72 do Ja calle del Aguila San Miguel y Neptuuo. Loque si anuncia por',., medio para general oouocimieut*'. Habana 14 rio.18 viembiu de 1871. Cárlos Laurent.
AVIOS.
Eu los autos del intestad» de D. Miguel Villat. Fuceuda te lia dictado Ja providencia que d¡Ce
Capitanía del partido do San Diego doNufUz. Por supsrior decreto del Si. Teniente Gobernador decstaju-risdiec ou, ho expedido cédula do vecindad cou el nú-
11fi rlr.n Aiifvvrsin PHVL'T. <in*I (lamino. HHlillTll (le
mero 116 a don Antonio Peres del Camino, natural de Santander, esta lo solt re, pi\ f isión mayordomo, ciad 25 años, estatura alta, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, barba peca, cara aguileña, color trigueño, cuyo documento se le lia expedido por duplicado por habérsele extraviado el que obtuvo con el número 5954, quedando este invalidado. San Diego de Nuñez Noviembre 4 de 1871. Luis Pimentel.
“Habana diez y cebo de octubre (le mil ociiocieutos tenta y uno. Vistee: con el mérito que producen p
partidas parroquiales fòlio cinco al once y lag certiti ciones del actuario fólics veiule y uno y veinte y U
ltn rp íIpcImi fl.n rni’ nnif.ns v íinivaranin» i,... ,
PlWm.D UOl Wvauwil« AW-.aa« 'V.uiv J	' ' J . VC1I110 V ♦'
vuelto, se definían por uuicos y universales bend», 5 de don Miguel Vállate y Facenda á sus legítimos h -rj/á
nos don José Hipólito y don Cárlos Viilate y «V—, reel o. Publique.«) este «uto ti,!*
siu perjuicio de ter melos consecutivos de
Capitanía dtl partido de Cabañas. De órden del Sr. Tenieute Gobernador de esta jurhdiccion se inval da la cédula número 157, que en primero deMarzo ültiu o obtuvo en esta dependencia et asiático Ramón Masue, natural ds Asia, vecino de este partido, de treinta y nueve años de edad, soltero y del comercio, por haberla extraviado. Cabañas y Novismbte 2 de 1871. El Capitán, Antonio Aramburu.
Capilauía del partido do Guamutas. Habiéndose extraviado cóiu'a expedida á favor de D. Francisco García Febles, natural del Mariel, soltero, de treinta y cinco años, de efioio labrador, en Guanajay, al número 139, dispuesto por el stñ >r Coron-i Teniente Gobernador se le provea deduplicad », invalidándole aqueldocumen-t », y de ser responsable el que lo posea y no lo entregue á la autoridi d inmediata con el fin indicado, se publica por este medio cumplid do dtch > precepto, Hato Nuevo y Noviembre 3 ds 1871. Jo,~é M. de Murga.
Inspección do vigilancia do Regia.=Ei moreno Pablo Aguirre, de la Habana, solteio, de26 años, vecino de este Pueblo en la calle de Buena Vista, se le ha ex traviado la cédula de vecindad que dicele fuóexp-ü-da ei año próximo pasado en el segundo distrito de h Capital, habiendo munido al Sr. Teniente Gobernador en solicitud de quese le renueve, dispuso su señor a en decreto de 30 de Octubre último se le provea de dic ao documento, y que ee publique eu ia Gaceta oficial para que quede siu valor la extraviada.—Regla 6 de Noviembre de 1871. Fraucisco Adan.
EURTOS.
eu comisión del distrito de Jesus Miti . Pjr
au la cabeza un rejin ó morrión militar para qqo eu i término do nueve dias contadbs desde esta fechág-W sentón eu Ja cárcel pública de esta villa á descargarle 1
1 o oii 1 ion oii/i 1 aci snü 11 I f- »i «aro	Anun.i /%n/\	1 _ L j 1 i . .
Rustre Ayuntamiento di Cárdenas. Pre ¡deuda-Eu vista de que tampoco ba pedido touer lugar hny el ai todo las prop usías decoucejalei para la roaovacion de la mitad do les que que componen este I Cuerpo municipal por no haber asistid » número competente cíe electores mayores contribuyentes, lie dispuesto cumpliendo lo que ordena el segundo extremo del artículo treinta y tres de la Ley orgánica, que dicho acto se celebre el da-mingo diez y nueve del actual a las di ce del dia en esta Casa Consistorial, tea cual fuere el número de conour-rt ute*; y quo se oiti a á domicilio todos les i Lctores, excitándoles el oslo y la solicitud de que debeo estar animados en demostrar coa su puntual asistencia y acierto en la elección, que son dignos de ejercitar el importante derecho electoral que les está confiado, y que no han ol vidado que de su bueu uso dependen eu gran parte el bienestar y Ja piorperidad de esta jurisdicción.
Lo quese anunciará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del p riódico local \ ara co-Liocitn ente de los interesados á quienes recuerdo que no pueden excusar su asistencia sino por enfermedad justificada ó ausencia autorizada por esta Presidencia. Cárdenas 12 de Noviembre de 1871. Lamela.
Ilustre Ayuntamiento (la Colon. Secretaría No habiéndose presentado aspirante en la segunda convocatorio, acordada por este Ayuntamiento para proveer la p.azade Director líe lu Escuela tvtur,ioi¡.w.J varoue.-de Palmillas, dotada con 40 pesos de sueldo mensuales, seis para material v casa por cuenta del Ayuntamiento ha acordado este, convocarla por tercera y última vez y por 15 dias contado» desde la fecha, á fin de que los aspirantes que deseen obtenerla presenten oportunamente sus expedientasen que acrediten su idoneidad y demas antecedentes que determina el plan de estudios vigente. Colon y Noviembre 8 de 1871. José M. Buceta.
Rustre Ayunt imiento de Guauabacoa. No habien .¡o tenido efecto los remates para el arrendamiento del Depósito judicial do esclavos y el sjjiqinistro del pan, la carne, víveres, ropa, medicinas y útiles que necesite el hospital de esta villa durante el año económico que cursa, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad de acuerdo cou la misma, -se ha servido señalar el dia 22 del actual á las di ce para la continuación de aquellos actos; pudiendo los que deseen tomar parte eu ellos enterarse de Jos respectivos pliegas de condiciones en la Secretaría del Ilurtiv Ayuuta-mient >. Guanabacoa Noviembre 4 de 1871. El vocal Secretario, Eduardo Barroso.
Secretaría.— Gobernador
Rustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Habiéndose declarado por el Excmo. Sr. ___________
Superior político que el doct >r don Francò co Arroyo y Hert-dia, 140 reunía las condiciones eX'gidas para concedersele la pi .za de Médico Municipal mandada crear en circular de 24 de Agosto último por no poder ejercer cargos públicos los facultativos habilitad! s Extranjeros, y
que por io taulo se hicieran nuevas convocatorias, se
libra la presente para que los nuevos aspirantes puedan presentar en Secretaria sus solicitudes documentadas
üastaeidia cuatro del próximo Diciembre en[intelrgen-cia que el sueldo anual e3 de,setecientos cincuenta pesos, y sus obligaoioues so halJan consignadas eu dicha circular que se halla de manifiesto en la referida oficina. Nueva Paz Noviembre 4 de 1871. Francisco Vivas. Es tópiq. Fraucisco Vivas.
Muy Rustre A juntamiento de Jaruco. Presidencia. No habiéndose presentado aspirantes á las tres plazas do módicos municipales oreadas eu estajurisdiccion con destino la primera áesta cabecera y partido de Casiguas; otra que tendrá á su cargo Jas demarcaciones de San Antonio y (juanabo y Ja otra para Baiuoa y Gtbacoa, Jas que según el decreto del Excmo. tír. Gobernador Superior político de 24 do Agosio último, gozarán do ia asig-naciou de 750 pesos anuales, contrayendo ios que las desempeñen la obligación de asistir gratuitamente á domicilio las familias pobres, auxiliar ai juzgado eu ios casos médico-legales que oeurrau y piopagar la vacuna y además el deesta ciudad, visitar el hospital, sa con voca por segunda vez á I03 profesores que deseen optar á tilas para que presenten sus solicitudes docuaieuta-das en ti papel establecido hasta las doce de ia mañana del viernes 24 del corriente en el concepto de que ias condicione» á que lian de sujetarse están mas claramente determinadas en la citada resolución. Jaivco 10 de Noviembre de i8"l. Ramón HalJiuay.
Capitanía de Partido Arroyo Naranjo.—Habiéndose extraviado la cédula de vecindad número 122 de cabeza de famila,|expedida en tela dependencia en 14 de Febrero de este año, á favor de don Salvador Sánchez y Rodríguez de 57 años de edad, y natural de Canarias; se lia servido el Excmo. éllmo, Sr. Gobernador político disponer quede nulo dicho documento por medio del presente anuncio. Arroyo Naranjo 6 de Noviembre de 1871. El Capitán Pedáneo. Juan García.
Tenencia de Gobierno de Güines. Habiéudo sufrido extravío Ja cédula de vecindad que en diez y nueve de Enero del corriente afioy al número 733 se le expidió en la Comisaría de Policía de esta cabecera á don Rafael de Prado y Suarez, de esta naturalidad y vecindario casado y de cincuenta año3 de edad, he dispuesto su publicación en Ja Gaceta oficial para invalidare! documen-
Muy Rustre Ayuntamiento de Manzanillo. - Secreta-*iá.—En cabildo celebrado el día de hoy se acordó hacer público que va á procederse al nombramiento de Medico municipal; según lo dispuesto por la superioridad, señalándose de plazo para que los interesados presenten sus solicitudes hasta el día primero de Diciembre próximo. Dicho empleado disfrutará del sueldo anual ue 750 pesos, siendo de su deber asistir á los enfermos de la cárcel a los del Hospital de caridadyá Jos pobres de soleu-mdid, teniendo igualmente á su cargo propagar Ja vacuna y demás atenciones que marca ei reglamento de la materia. Lo que se publica para general conocimiento con objeto de que los facultativos que deseen obtener dicha plaza entreguen sus instancias eu Secretaría acompañadas de los documentos que justifiquen los servicios que hayau prestado'
Manzanillo 27 de Octubre de 1871.—Cúslos Scorerà
y R.
descargarse do la culpa que le resulta en la causaquí»* lo sigue por hurto de uu caballo a don Andrés Alvare*. seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y aúiniuistrarf justicia y ele io cantraiio será declarado rebelde y c#11 tumazé incurso en las penas de la ley y por bástantelo» estradoi del juzgado para los ulteriores trámites del juicio. Habana y noviembre once de 1871. CándidoAiu». Por mandado ds S- Sría. L. Luis Rodríguez. Y su publicación por tres números de la Gaceta ofioi»! 1¡‘ bro Ja presente lecha ut «upra, 1.. Lu s Kodrigaaz,
E 0 13
D. Aureliano Molina, alcalde mayor de estepud" dojudioial. Por (sts mi primer edicto, cito, Jlauioy emplazo al pardo Valoutin, esclavo de don Salvador fe-raza, paia que cu ei téinnno de nueve dias se preseáts eu la cárcel na loual do e.-ta villa á descargarse d; b culpa que )e resulta eu la rauta que se Je sicuc porrotw
zara lo o..a»« «lo .1 ,.	.. IJ.2.. «s x	... 0	* l.,daí
|	X	------------- IV VjUU 017	ja-«-
en Ja casa <ie doña Kosario Uuzinau de lieyes, ciertoj seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admini»
Rustre Ayuntamiento de Ságua la Grande.—Secie t-rría. Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador Supt-rior político el pliego de condiciones que ha de servir para contratare! establecimiento del alumbrado pmblico de gas eu esta villa, el Sr. Presidente ha dispuesto s- publique por término de un mes paraque los que se interesen presenten sus solicirudes en el papel correspondiente con sujeción al pliego de condiciones que se inserta.
Y para general conocimiento se publica eu los periódicos locales y Gacetade la Habana. Ságua la Grande 31 de octubre de 1871. G. Aguilera y Z ,y as.
«dininiih*1*
recta y cumplida justicia y deio contrario seie deo n!a* iá rebelde y contumaz ó iucurso en Jas penas de 1«'®/ y hábiles los estrados del juzgado para las uotiüo aúonei y domas trámites qus oeurrau en dicha causa. tíagu;*)S Grande noviembre ocho da mil ochocieutos setenta y uno. Aureliano Medina. Por su mandado, AotqaW Palma.	E 0 18
D. Josó do Almagro y do la Vega, alcalde mayo^11 comisio o del distrito do Monserratode tsta Capital. ”or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios qo«.“0 crean con derecho á Ja herencia de don Salvador Alv mauy y Ilomaní, natural de Geroua, soltero, de cincuenta y tres años, del comercio y vecino de eitacaf-tal, que talleció sin disposición testamentaria ea Jámenla a veinte y siete de agosto del presente año, pai'»<ll¡0 dentro de treinta dias contados desde ia publicación d»
este anuncio comparezcan ádeclararioenestejuzgadoe1“
los autos que se instruyen sobre dicho ab iliterato t«r la e;cribanía que sirve don José Marta Cistro y Heí®.1’
da. Si así lo üacou se hs administrará justicia y de W
contrario sa .-eguirá adelante en las actuaciones, par»D* doies el perjuicio consiguiente. Habana di‘Z de D®' viembre de mil ochocientos setenta y uno. JoaódaA magro. Por manda lo ds su señ ría. Jo-ó Marta Castro-Y parasu publicación en ia Gacela oficial libro Ja »ente. Habana uteupra. José María Ca-t¡o.
E 0 18
del
[Ei pliego do condiciones se publicó en las GacaLs de los dias 5 y 7 del corrienre.]
D. Joaquin Arguedasy Español, Alcalde Mayor ue 3.—Por u¡;e mi segundo edir
distrito de la Cateúral ote.- +	....	___
cito, llamo y emplazo a uu pardo nombrado Guider'“
conocido peí- Yeyeu de estatura alta, grueso regular, co-mo de veinte y ( iuco años, condición Jibrey que lI«:'
unacicatriz en la cara y del casi no constan otras para que dentro do nueve diav se prtsente pre=p el1 . cárcel do esta capital á descargarse de la culpan“ l, resulta en la causa formada 1 qr homicidio c*1 Pir'.¡. Santiago Ofarriil ocurrido ia noche deí 22 del mes u limo eu 11 calle dol Monstrrate, seguro de que * >t ministrará justicia, y »i no lo verifica s ¡e uecJarar* 1 belde y contumaz y por nadantes 16» estrado* dsi
ia Gaceta oficial haciéiX“,
coiihtar por certificación del actuario. Diz y Ri,mer Alojandio Nufiez. Y para su publicación eu tres a meros consecutivos da la Gaceta oficial seguri está tn», dado libro la presente. Habana noviembre trece d mil ochocientos setenta y uno. Alejandra Nuñez. Ue
A 18
Don Néstor de Santalís, Magistrado cesante del Real Audiencia Pretorial deesta lila y Alcalde Mayor
“u i, ¡
primera carta de edicto y pregón, ci.o, lliun » y euii | zo ü don Félix García de León, veciuo de ia calie d ■ Sitios número 59 y cuyas mas generales se Daon,, . ¡ ara que dentro do nueve días contados desde eita fe) cha se preseute eu ia cárcel pública á dcícargaise de ¡ culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por eíd * lito deeslpfa: cierto y seguro de quesi asi 10 niciors6l" le administrará cumplida justicia, y de nose lo dec¡,. rará rebelde y contumaz liabjles [os estrado) deljuzga-do para las notificaciones y demás trámites ulttriV Habana noviembre 17 do mil ochocieutos setenta y ' Santalís. Por mandado ue su señoría. Manuel Puljri de Aguiar.	Jfi'j}' ‘
D. Alejandra Laurel y Rodriguez juez de primera
stand a ue este partido judicial por S. M. Por «o ta mi primera carta do edrato y pregón cito llamo v emplazo á dos individuos desconocido uno cíe eilif
cabalgando en uu caballo col, r oscuro .como de ai te cuartas de alzada cubierto cou un abrigo y llevando
la culpa que Ies resulta en Ja causa que eq Jes instruyo ~~ '(/.berso presentado ou la noche del domiimi veinii ydñco deseujr^ úitim3 wa fincaido © Ju.j Vasquez y haberle disparado un uro „ . " Ah--lH'»0 till eiortoso y seguros de que si a.-í lo verifican to lo administrará justicia y de lo contrario se les declaradre-beldes y coulumuses é incuisos en las penas de la ley entiende con ios estrados da eite juzgado todas Es no' tilicacioue» y diligencias qm ocurran. G iine» y N,i. viembre 12 da 1871. Alejandro Laurel. Por mandad-i de su señoría. Pedio Plutarco Renté. Y cumpliendo lo mándalo pongo la presente. Güines y Noviembre 12 de 1871. Pedro Plutarco Renté.
E 0 21
Don Néstorde Santalís, Magistrado cesante de h Real Audiencia Pretorial de esta Isla, y aloalde mayor en comisión del distrito de Jesús María. Por esta mi segunda carta, de edicto y pregón, cito, JJamo y emplazo, á don Francisco Hernández, natural de ias Islas Canarias, veciuo que era en el mes de Agosto último, de la calle dol Agu ia número 198, soltero, de veinte y cuatro años y do oficio cigarrero, para que en el término de nuevr dias contados desde es'a fecha te presente en la escribanía del actuario calle de San Rafael número diez y ocho á liaveise cargo del traslado conferid»en la causa quo eu unión de otros se le sigua por riña y lesiones: cierto y seguro de que Si así lo hiciere se le ad-ministrará cumplida justicia y ds no se le declarará rebelde y contumaz y loSbilea lo» estrados del jnzaaite para la« aaobiüuaciones y demus tramites ulteriores. Habana noviembre 17 de 1871. Néstor de Santalín-Por mandado de su señoría. .Manuel Padilla da Azular.
E 0 21
D. Lúeas García Ruiz, Alcralde mayor de esta villa da San Antonio Abad de Jas Baños y su partido.-l\i esta mi carta de edicio, cito, y liamo á toaos ;loa que se crean acreedores á los bienes embargados á donjoíúy don Mauuel Prieto y Armas vecinos que fueron do esta Villa á fin de que dentro del término de veinte dias con.
tado< desde esta fecha comparezcan en este juzgado coa
I03 títulos justificativos desús respectivos crédito» parrj deducir sui acciones-. Que así lo he dispuesto ¿n los autos del juicio de acreedores de ios referidos PrietoyAr-mas. Sur Antonio 13 da Noviemore (le 1871. Lücas García Ruiz. Por mandado de su señoría- Eduardo Cayetano Martínez. Y á fin de que tenga cumplimi/»-to Jo dispuesto libro la preseute. San Antonio 13deNo-viembre de 1871. Eduardo Cayetano Martiuez.
E O 21
D. Joaquin Arguedasy Español, Alcalde msyOrdrj distrito de Ja Catedral etc Por este mi tercer edicl* cito, llamo y emplazo al asiático Juan Barbosa natural de Macao, vecino do esta, soltero, libr e, cochero, cocinero y de veinte y cinco años, para (¡ue dentro de nueve din» se presente en el juzgado calle de Compostela número cieuto nueve á devolver los cincuenta peeoé.que Uieeg» nó al juego al de su clase Pedro Pabio Gozantes pura que sean devueltos á don Narciso Mtstre amo dtí e/tn seguu ha dispuesto la Superioridad en la causa que telo sigue al precitado Barbosa por hurto apercibido sino la verifica de que se lo declarará rebelde' y contumaa )i|-curso en las penas do Ja Ley. Habana Noviembre 13do 1871. Joaquin «-.rguedas y Esprifiol. Por mandado de su Señoría. Francisco de Castro.	E 0 19
D. Joaquíu Aguedas y Español Alcalde mayor del distrito da la Catedral etc. Por oste mi segundo edicto cito llamo y emplazo al pardo Ramón Palma natural de Bayarno, vecino de esta capital soltero esclavo de I)-Feliciano Cuenca, y de treinta y qn años para qüa dentro de nueve días se presente preso en Ja oáxo-1 á extinguir Ja condena que le ha sido impuesta eu la causa que si le formó por hurto de dinero al precitado Cuenca, apercibido si 110 ip verifica de que se deolar»rá rebelde y contumaz é incurso efirias perras ds lal«í-Habana, Noviembre 13 de 1871. Joaquiu Argüida»-Por maudado de su Señoría. Francisco de Castro.
E 0 19
I). Cándido Ainz, ulcalde mayor del diacritodel Gr-ro etc. Por este mi segundo edicto, cito llarnoy amp1»-zo á don José Dolores Hernández, natural de Santa M»; ría de las Cabezas, hijo de don Diego y de deña Mari» Hernández, solteiy», labrador y de veinte y un añ -s para que dentro de nueve dias se presente eu la circo! 4
i