imi >11»


rsiastosaLjszsiK
EÏÏSW-

urimeros, vale cincuenta centavos y se hallan il la venta
en los puntos siguientes: Coulìterias, La Dominica, La Marina, La Perla «le «Joion, Marte y Betona, La Diana Reina os'iuiiia á Aguila plaza «lei Vapor, baratillos, La Maravilla y otros: plaza: Vieja o «le Cristina baratillos-, til C ilio y otros: cale de Luz: Perfumería Habanera: en la calie del Prado n ti til ero	en casi todos los estableci-
mientos y en el despacho do la Gaceta: advirtiendo «pía tu «pie compren 1‘ desilo el minierò 13201 al 13211 inclusive «jueda nula y sin ningún valor, por haberse extraviado
MBBOS lil IUI PRESOS.
En el despacho de esta imprenta'se hallan los libros siguientes:
Pesos. Cts.
Ley sobre retiro«................... ....	25'
Reglamento <k;l Montepío militar.... ....	75(
Ley de Ferro-carriles..................	75
Reglamento del Consejo de Adminis*
tracion............................. 75
Id. de Minería......................... 75
Cédula sobre SociedadesAnónimus.......... 50
Ley de propiedad literaria............... 25
Cédulas sobre privilegios de inventos
artísticos..................... .... 50
Estatutos y Reglamento del Banco
Español. ..................... i ...
Estatutos (tara el régimen del Colegio de abogados.................... 1
Ley sobre «Icsvinculacioness civiles. .... 50 .Reglamento de la División de Haciendas comunes________________________________ 37J
Ordenanza Municipal,_______...___________ 75
Idem rurales............................. 75
Reglamento para la tramitación y re« solución de los expedientes gu- _ bernativos sobre lus serventías
públicas,........................... 25
Idem para los Arquitectos municipales..................................... 371
instrucción para la cobranza administrativa do hacienda................ ..... 25
Expedientes sobre el modo de formar
los expedientes de expropiación ....	25
Dibujo lineal por Foxa.	....	75
¡sistema métrico decimal porD.Pelayo
González........................   1	..
Arancel de Aduanas....................... 50j
El Empleado de Hacienda por Gragt-
tena............................   6
Autos acordados de la Audiencia, el
tomo á............................ 2	50
Apéndice al Arancel................______ 25
Derechos ad-vulorem....................... 25
Ley de desaucio.......................... 40
Reglamento para la revista mensual
administrativa.................... 1	..
Juegos de estados para los Eres, Curas........~.....................    ....	50
Disposiciones del Excmo. Sr. Capitán General referente al plan de estudios____________________________________ 75
Reglamento para la Sindicatura_____....	25
Ley de Ayuntamiento................______ 35
Reglamento del Cuerpo de Bomberos........	7¿7
Idem para los establecimientos insalubres y peligrosos....................... 37$
Idem de las Juntas de agricultura, industria y comercio.................... 37¡J;
Idem de Beneficencia..................... 37j
Idem para las casas de Salud............. 37¿
Instrucción para Ja Administración de
los fondos de propios y arbitrios....	50
Reglamento para la introducción de
trabajadores chinos.................. 5Q
Real decreto del nuevo plan de estudios.....................................  1
Reglamento del Monte de Piedad........... 37j
Real orden sobre documentos de giro, ....	37
Real Cédula de 30 de Enero de 1S5-5, l
Arancel de Costas procesales....... ....	75
Bando de Buen Gobierno..........	1	50
Sínodo Diocesana......................  4	^5
Ordenanza de Construcción.............. 1
AVISO.
LIBROS, LIBROS Y LIBROS
«le
EDUCACION.
Para primera enseñanza, según los textos maudados adoptar.aitnnamente por el Superior Gobierno.
Lectura.
Colección completa de los libros de lectura de D. J. María do la Torre, que comprende Cartilla ó silabario y método practico el primer libro, segundo de lectura mercero y cuarto 6 sea Nuevo Robinson.
( artilla, Libro y Carteles de D. Gabriel Fernandez. El Libro para el Corazón, del mismo.
Tratado do Higiene y primeros socorros del mismo Cartas sóbrela educación del bellosexo con un compendio de moral, por D. J uatr Francisco Chaple. Tratado de Urbanidad y cortesía por la Torre Lecciones instructivas sobre la historia por D T Iriarte.	'	'
Religión 6 Historia Sagrada,
Catecismo de la doctrina cristiana por Rinalda Id. id. id. por Astete.
Id- histórico de la historia sagrada, por Flenry
Escritura.
El Calígrafo universal ó colección de muestras de letra española, inglesa, Habana, gótica etc., por José
MarísRíe Ja Torre.	1
Ooíeccien de muestras de letra española por Itur
zaeta.	1
- Gramátic'i y Aritmética.
Epítome de ia gramática, compendio de ella v nron-tuario de Ortografía por la Iteal Academia española
* TyiUwS h Aritmética 1.», 2. » y 3. » parte de D. osé Muría de la Torre.
Geografía y dibujo.
Nociones de geografía nacional ó de España y sus pose nones, por José María de la Torre '	1 J
Elementos de r «.grafía de la Isla de Cuba y Puerto
jo por el mismo	J 1
. Dibujo I»*“*1, primera parte del de D. Andrés Due-1LU9 y tanto de 2. «• enseñanza de profesionales de facultad de Medicina y Derecho como efectos «le panetería v escritorio para escuelas,particulares ycasas «fe Comercio hay un gran surtido y se hallan de venta en las librerías de Andrés I ego, Muralla (¡1 y Obispo 34.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate número 13 entre Empedrado v Tetar!¡tln I--. l*OR CIUCO PESOS AL MES.
nine
Idiomas español, francés, inglés é italiano
Dib^o Lineuh Ul’ll‘ Qno«ral'£il Pr*5«<» J Cuentas
Teneduría de Libros y Aritmética Comercial Piauo.
De 7 a 10 de la mañana, y de 5 a 10 de la noche Lecciones a domicilio en la Habana y poblaciones
íd latas, a precios.muy módicos.	v	•
Tralario completo teórico-prácflco «leí
vómito o líeme amarilla, é ilustrada con la erftioa de Jas obras y medicaciones mas generalmente admitidas por D. Antonio Pons y Codinach, médico mavor de¡ cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la HAhniu obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hallase en la librería é imprenta de Andrés Peyó	T
Sauz, Muralla número 61.	2 ’hUC6íior Uo
De gusto exquisito, clara y trasparente en todas es- }
; tildones, es elioasísima para facilitar la digestión, ha-
i biéhito justificado la experiencia su acción «üurethage lierai. Merced áella, como es público, personas «les
DEL
OBISPADO DE LAIIIABIKA
Para el año bisiesto de 1872.
ñaúeladas por sus padecimientos de la vías digestivas puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfecta salud. Los témpora«)tatas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosaíi cualquiera oirá de la misma población.
A n&Hsis ealitafivo y cantitativo.
Temperatura.............................. 20 á 22 grados.
ifidrotímetro;'...:............,.......... 16	*
Se venden al prec'm do costnmhre por mavor y mener «ni casa de IL E. Heincn, callo de la Obrap'a ntlm r ro 11, entre Mercatjpres y San Ignacio, y en l'.fatanz; « en la Primera de Papel de Sanchez y Compati ¡a, ealt -de Ricia OMeillo numéro 32.
Composici on de un litro.
Carbonato de cal.......•......•..... 0,1040
Idem «le magnesia................... 0,0425
DEL ARZOBISPADO DE
SANTIAGO DE CI BA
Para el año bisiesto de 1872-'
ge venden en'casa de H. E. Heinen, calle de la Olimpia número 11, entre Mercaderes y San Ignacio;’.X en Santiago do Cuba, casa de D. Juan Perez Dubitili
Sulfato de cal.......
Cloruro «le Calcio.... » Magnesio......
h Sòdio...........
Silice................
Materia orgànica.....
0,0100
0,0150
0,0250
0,0500
0,0055
0,0050
Totalidad de principios mhieralizadores
en el litro...................... ”
Ramon M. de Hila.
CERTIFICADOS
de los Profesores en Medicina que recomiendan el nso del agua de Santa Rosalía.
Blabicn '«» «otado en Ion papelillos para
preparar la leche nutritiva de mi invención; Ja propiedad ils humedecerse lo «jue perjudica á su conservación, cuyo inconveniente depende de la Pepsina y del Azúcar quebrado, «piéentran en su compodeiou, he suprimido ia primera, pues en ensayos posteriores y repetidos me he convencido que puede excluirse sin que por esto pierdan (tii'h'os papelillos sus buenas cualidad«'; y he sustituido la segunda con la apücar do lecho.
Habana 18 de Noviembre de 1871.—Ramón María do Hita..
lia íugailo «leí potreso Ilavo situado «tu
Bacuranao desde el dia 14, eJ mulato Paulino, color adunado, alto robus««,, carirredondo, va vestirlo de blanco, con botines de charol, sombrero de jipijapa, ala ancho: hasta el momento «le la fuga usaba bigote, y es probable «jue esté trabajando en el muelle, en fabricas, ó en el rastro «le ganado mayor. El «pie lo entregue en la calle Auche del Norte número 178, sera gratificado con una onza de oro; haciendo responsable «le daños y perjuicios al «iue lo abrigue.
Don Nicolás José Gulierrrez, del Consejo de Admima-...traciou, JL>r. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militas, A, Jfysicasde, la Academia de Ciencias Medie	y Natu-
rales etc.
ARANCEL DE ADUANAS,
Reimpreso el Arancel de Aduanas por disposición do la Intendencia genera! ae Hacienda se llalla de venta en el despacho de esta Imprenta.
Esta edición es la que debe servir de texto lega para las declaraciones, aforos y demas operaciones que se practican en la Aduana como lo declara así la Intendencia general de Hacienda en su disposición de 20 de Enero del corriente año y publicada en las Gacetas del 27 del misino Enero y siguientes.
Certifico: que liabiemlo tenido conocimiento del agua «¡ue con el nombre de ¡Santa Rosalía, se obtiene a un manantial «leí pueblo de Calabazar, é instruido por losanaltais «iue «te ella lian hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; «le nui sales.que contiene empecé a usarla, primero en un individuo «le mi familia que sufría iiubia tiempo de una dispepsia ñaluienta y como el resultaUo fuera satisfactorio, consiguiendo por ella sola io que no hicieran varios rememos y üi versos medios empleados, la he aconsejado desde en tónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas, acula y en Jas «pie este
trabajo se verifica con dolor ó angustia incómoda. Ani-
j iua«lo con el benéfico efecto de su empl eo en estas do í leudas, me he entendido a aconsejarla también en lo I casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que í se sostienen por tubérculos, por vicios nerpéticos ti otros diversos, alcanzando con ella notable alivio. E n tal concepto y reuniendo ademas los particulares de buen gusto, claridad y trasparencia y ser en opinión del ilustrado profesor D. .Ramón Hita, mucho meior que la de Vento y Ahiiendures, puede usarse aun en el mas completo esuadoile salud, como bebida ordinaria en lugar «le aquellas. Habana, J ulio 21 de 1800._Hicolás
tJ L)óG
Plano to|u>i;i'áiica de la Habana y su Ji»
risdiecion por el Agrimeuso.1 D. Mariano Lártesy La. sailevall, se halla de venta calle do Teniente Rey numero 13, y en Guauabacoa calle del Campo banto numero 28, en ambos puntos se halla también de venta e plano «lela villude Guauabacoa levautailo porel mismo
Se solicita imponer en linca urbana a
favor do un menor, la suma de mil euatrocieu tos pesos Dará, razón D. J. Espino, Obrapia número 32.
Se venden «ios casas «le manipostería, ta-
llas y tejas, situadas en uno de los mejores puntos del ¡alabuzar, como es la calle Real esquina a la del Tèrmi-
.	_____ o in.	Ja j-. ii.w, ¿i/xtwi onnvna t.vAú «r»1arps
no números S y lo: una de ellas tiene auexos tres solares cer«:aüos de piedra propios para una quinta: en el mismo pueblo se venden dos solares uno cerca del rio y olio inmediato á la iglesia: en esta imprenta impondrán.
Sí. Mariano Chirles y Casndevall, Agrimensor del Excmo. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, donde ofrécelos servicios de su profesión, a sus amigos en particular y al público engeneral; desde las once hasta Jas tres y me-«lia de la tarde, excepto los dias de dos cruces, se hallará en dicho despacho.
Al público.
Desde l9 de Enero de 1871, comenzará á regir el decreto de 29 de Agost<> del año anterior é Instrucción de 10 de Diciembre siguiente, por cuyas disposiciones se reforma la actual legislación del papel sellado.
Indispensable es para todos el conocimiento de esas disposiciones sino ba de in-currirse en errores y faltas que puedan ocasionar perjuicios de consideración.
Para evitarlos y que los medios-esten al alcance de todas las fortunas, se ba publieadoun
Don Julián de Córdova, Médico Cirujano, Socio corresponsal de ia Academia de Esculapio de Madrid, condecorado con ia Cruz ue Isabel ia Católica, etc.
PARA USO DEL PAPEL SELLADO
que contiene ademas, el decreto, Instrucción referida y notas aclaratorias sobre las reso Iliciones posteriores.
Este es'ev ÚNICO libro de los hasta boy publicados que puede servir de verdadera guia para el uso del timbre,
Se baila de venta al ínfimo precio de ¡,50 centavos!!! en los puntos siguientes:
En la Habana:
Imprenta/leí Gobierno^ calle Teuien-„-Rey.
Papelería deFreixas, Obispo esquina i, Mercaderes.
Librería de Charlaín, Obispo.
Idem de Sanz, Riela (lluralia).
Idem de la viuda de Barcina, San Luis i n zaga 7.
En todas las subcoleífcuríaa de Loterías.
En el inter ior de a Isla:
En todas las expendedurías de efectos ímbrados y agentes da ia Gaceta,
Certifico: «jue hace un año recomiendo á mis enfermos, oí uso «tal agua del manantial «lo bu uta Rosalía en el Calabazar; habiendo tenido eficaces y felices efectos en ei tiv.tamiento «le muchos enfermos dei estómago y de ios intestinos, que no .lafiiau reconocí «lo alivio ion otros muefios medicamentos. J tugando que ia bondad y eficacia do esta agua ye debe a su excelente naturaleza y coaiponiciou, demostrada por los repetidos y severos anáfisis piacticad«is por lo» notables «juíuncos bree. Aenlle é Hita. V tanto jan* el mérito.qué descubre el anáfisis «le esta agua, cuanto por los buenos resudados <£ue he obtenido, ia recomiendo nonio muy eficaz para curar y auu preservar ios irecueutes padecimientos do estómago. Habana 7 de Julío de ISt¡s.—JuImu de Cár-dova.	\
Doctor D. Joaquín G. Lebred«», Médico Cirujano, Catedrático «le ia Facultad y del instituto ue 2. v enseñanza, sóci«> de número de la Real Anaiiemia de Ciencias Médicus Físicas y Naturales y Secretario de la correspondencia Naciouai y Exuaugera de la misma, etc.

1
tJif-

H
JARABE
PECTORAL GOBBE
M

preparado por d. l. le-riverend, heg L
la FORMÜLxV DEL jpocxoit GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene un poder
uri«! n..-, «s t-A 4 n	4- .. f.t.-v h 1	... . 1 . .	1
.	--¡---.1--- ^	r	w	j cnu^-iu u i «^ 11 «> M : l J.-'VAL-X
cicatrizante incontestable, y calma muy pronto latos por rebelde «piesea. Esta propiedad es de utuv importancia Inapreciable sobre todo en la tisis pulmonar, cuando vié
x ------- < *«. «I.'M puimufiiu, LUUMIUU Vitó-
ne acompañada «leeste incómodo síntoma, que no «fi ja descanso á los pacientes
GUI IMANO iHívVrgbTA
calie de Aguiar número 110, entre Amargura y Teniente Rey.
LbPIRITU ODONTALGICO DE BOHORHAAYE Para quitar instantáneamente ei «lolor demuelas POLVO DENTRIFICO DE CiíAGÜACEDA DENTISTA.
Este polvo limpia perfectamente los dientes sin ai. erar : es .i.U te, y detiene Jas cines, foru.ma Las ene, is
^a-aag^VÄ °	^ y ,,a d la	una
Horas «le consulta, desde las 7 dei.. m„no„ ,	,
INTERESANTE
A LOb (¿UE PADECEN DE LA BOCA
El jarabe pectoral cubano gl quitarse la tos tes «te-
\1 «TA 1 IA An! IW a' v...n í. .- ..Z .. .1 - 7   - 1 ^	- -
vuelve la calma procurándoles el descanso necesario' p -ra atiiuentarse.
Ej jarabe pectoral cubano unido ft las píldoras de Yodoformo ferradas, es una poderosísima 'medicación liara curar la hemotisis, catarros crónicos¡y agudos, pulmonar y laringes incipiente yen general todas jas ehfoimedu-es del pecho.
INSIGNÍAS PARA EL EJERCITO, ARMADA : IGLEtílA.
JUAN MEDINA.
Rorda«lor y cordonero, calle Ancha nlían. -tii. BAatLOXA.
Unicos representantes en esta Isla, los Sres. Renté y Compañía, calle de Ja Habana número iiú, á donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos d: obtener catálogos de ios géneros y precios puestos ea esta pLit
D. Jjrauetaco de Paula Chaguaceda, profesor deu tista, participaai publico quo sigue eumu Kboi-ii«,-^ deoperaciones, calle do Aguiar miniero 1 in eidr«-Ams!? gura y Tiiuiente Rey, domle se olreco en iVdo ldwT* ueCrente a su prolesion.	e/ene-
Oiclio profesor quita instau'taneamente el dolor ,u
las límelas, como pod-' ver «piieii digue oen-rbT,': orillea cou suma sofideu y curiosidad sei'iin l
i.,- ...... suu u l’iatica
- ----------- ^íieinuj j-j ii.-.itiz«,
uns moderna, y eteetua las extracción«* i>or mi/ií ¥
#L fíLD-fíbrinilIml fl nm* mf«ar/ILv /Dil	* n0dÍQ dfc*
Ja electricidad ó por medio dei aparato AíiustbSfk ln d<¡ y huí causar ningún dolor. Pone de uta« (tiras mü , dientes sueltos, por todos los sistemas conocúlol h w J¡ ¡i.;, punie,ido «ion ellos efectuar ia mastieac oh coa tuda claridad ia palabra: Limpi alterar su esmalte.	ueirtádura sin
Imperfección del patadar, también remedi-i cío por medio de octuradores 'plásticos ó luet álieAo ■ lieuL-o también de: venia.	°y -
ELIXIR OliONTALGICO DEDE&FÖRCÉS
Este elixir odontàlgico tiene la propi,.da,i ,i - , muchas euíermedades de la boca, como csivr/ f!11,81 api,tas, hinchazón,le las encías	ras
guinea de esta.	° bitauon san-
CALABAZAR.
Kii la calle «le la Habana ,,ú,ii«er„ ...
\ren4e un b jen cupé usado en catorce , n¿as	•’
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA.
Superior entre las potables de mejor calidad de esta' Isia, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos Drs. D. Joaquín F, Aenlle y D Ramón M. de Hita.	J
AVISO.
do ,^|LealT!r;)-;0Zf!1°1 dueBo ,!oItrel1 Id horario, situa-
ooniacalbdHa Concordia aumerp 41, esquina á la de Manrique, hace prese;,te á sus í. vaiecudur«rs v ál nú• biicuen general, que ha determinado cerrar «ficho esta-
díenVÍV!UtU! P',r Jl> »iue, los que tengan «nieut„s pén-nutei en el nmruo, «Teberáu entenderse para su jioui
'ÍHo él1«,?» ° pXpl'e8ado fr- Lo*am>, en el concepto que ’ c 0UJ au	puede autorizar el cobro «ie dichas

.mus.
Habana 12 de Octubre de 1871, Leandro Lozano,
■francisco illúrtinez, profesor «1«, gimnástica Mgiénicn, hac«^ presante á los Sres. padres «le fa milia, «pie desde ei 15 dei corriente «preda establecida una clase para señoritas de doce á una del «liu, en su establecimiento calle «leí Frailo número 86; contando con los aparabjs necesarios al efecto. Frecioa conven dónales.
En esta fecliafy; por ante el escribano
público de esta villa de Güines D. Fedro Plutarco Ren tó, he revocado expresamente el poder generalísimo «¿ue en 6 «le Abril del año pasado de 1864 liabia coufen-«lo ámi con-oi te D. José Muría Lorenzo por ante el mis mo escribano, á «piien dejo en au buena opiuion y fama qu ■ disfruta. Y á fin ue que se sirva V. así íusertario en el periódico de su digno cargo, piara general corioci-I miento, dirijo á V. la presente. Guiñes Novieinure 10 de 1871. J una Marino de Lorenzo.
«1 Baracoa y llegará fi Gibara el 10.
> ■ Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
Niievitas y llegará á la Habana el 13 do ladrugada.
Recibe e -. a los «lias 5, 17 y 18 hasta las tres (le la tarde por el dle de Luz.
fi-
lo—
11-
Co nsig notarios.
Puerto-Plata: Gres. Ginebra hermanos.
Mayagfiez: Sres Gutiérrez Blumes.
Aguadilla: Gres. Amell, Julia y Gt Puerto-Rico: Sres. D iario vherm.deCaraceTiay Cí Santhomas: Lamby Cí Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche* Dolz.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y C.‘
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sr. D. Juan Tan-ida.
Se despacha por D. Karaou de¡Herrera, calle de San Ignacio número 56.
« «irliíioo: que desde la última epidemia del cólera desarrollada en «ista ciudad he í-eoomenaadofi la «'enera! alad de mis clientes el uso del agua <1 j Santa Rosalía, por creer no solo que poseo excelentes condiciones como potable, sino que es muy superior a la que geueralmen-te sil usa en ese sentido en nuestra capital, que asi mismo la he lecóméndado especialmente a las personas atacadas de dispepsia, de gastralgia yen general á aquellas que sutren del tubo «iigestivo, Observando-desde entonces que no han sido frecueuteseu unos casos y que hall cesado eñ otros ios desórdenes «¡ue combatía v que en virtud «Je das buenas circunstancias que reuae ue su superioridad respecto de Ja que provee a las exigencias «le nuestra población y de la reconocida uecesi-«lad del uso lie una oueua agua corno elemenro higiénico, no dudo en Téeomeuilar su uso ai publico en general. Habana 23 de Julio do iS6!).-Dr. Joaquín G, Le-Oredo.
U	-l ;í0 ®9ntavos garrafón [sin casco] calle do
la Apastad uum, 71 entre Barcelona y rtan Joaé.
SOL 88 MUEBLES SOL 88.
Se compran lodos los usados que se presenten, ya sean de palisandro, caoba, ó cualijuiera otra ciase, sean de mucho ó poco, valor, bien p «r piezas sueltas ó mobiliarios completos, aunque valgan miles de pesos pagándolos á los mas aítos precios y cuauto racionalmeat« sea su valor. Fara-adquirirlos se ocurrirá á cualijuier punto de Ja Isla siempre que puedan Liasportarse p«ir ferro-carrii; pero se advierte «jue saliendo de la Habaua, Gua-nabacoa, Mariano 6 Calabazar, los costos de viajes serán por cuenta «lef que piopouga la venta. _ También se compran criados ya sean esclavos 6 colonos, ó carruajes, caballos etc. Galle «ici Sol número 88, entre Villegas y Aguacate,
D. MANUEL GONZALEZ ACRED 1-ado quirppadista ulrece sjjs servicios al ['ú-
blieo del que es bien conocido por su sistema
sencillo y sin que se corra riesgo alguno en la extracción de los callos: calle de la Obra-pitó 30 y Obispo esquina á Mercaderes. Barbería.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
Entrada!! «I« biupic«.
Da Filadelfia en 6 dias, vapor americano Yazoo, capitan Cailiariue, toneladas 780, qon pfacüós á G. Neil-son. Pasajeros 23 para esta y 6 de tránsito.
De Cayo Hueso en 2 «lias, goleta inglesa Azorian, capitan Eneas toneladas 69, con ganado á Porta Ramon y Compañía,
Salidas.
Para N. Orleans vapor americano Maryland, cap tan J eh ason.
Para Santander.
Saldrá inme datamente la corbeta española “Meros des,” espitan Ruiz. Admite cirga á tiste v pasajeros De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. D< mentre y Compañía
Para Tahasc«».
Saldrá á Ja niayor brevedad el pailebot, mejicano “Yona Libre,” capitán Presas. Admito carga ft flete y pasajeros, De mas pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Para Santamler y Bilbao.
Saldrá en todo eì présente mes el bergantín goleta español Asunción, capitali Artéta. Admite carga í¡ Hete y pasajeros. De mas pormenores impondrán sus consignatarios, Cuba 88.
J. Demestre y Compañía.
Empresa «le vapores espaíiolcs correo« «te las A ai Días.
VAPOR KAKCELOái.
Capitan, Lémus.
VIAJE A SANTHOMAS PÖR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaje.
1S—!
20-
21—
21—
23—
2«>—
26—
27—
Saldrá de la Habanaá las 12y llegará á Nue
el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba ei 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 2-5. de Puerto-Piala y llegará á Mayagüez e de Mayagíiez y llegarán Aguadilla el do Aguadilla y llegará á Puerto Rico el de Puei to-Rico y llegarán Sun Tilomas
I 2 ,
A
27.
Retorno.
2—	Saldrá de S. Tilomas y llegará á Puerto-Rico el :í.
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 4.
4—	»	de Aguadilla y llegará n Mayagüez el 5.
ó—	»	«ie Mayagüez y llegará á Pimrto-Plata el	6
6—	»	de Puerto-Plata y llegará á Chiba e¡ 8.
8—	»	de Cuba y llegará á Baracoa el 8.
VAPOR PAJARO DEL OCEANO.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS POR EL SUR DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje.
2—Saldrá «le la Habana á las 5 de la lardo y llegar
áNuevitas el 4.
4—	»	de Nuevitas y llegaráá Gibara el 5.
5_	»	de Gibara y llegaráá Baracoa el 6.
(i—	•	do Baracoa y llegará á Cuba el 7.
7—	»	de Cuba y llegará á Santo Domingo el JO.
10—	»	«1o Santo Domiugo y llegará Mayagüez GU,
11—	»	de Mayagüez y llegarán Aguadilla el 11.
11—	»	de Aguad illa y llegará á Puerto-llicó e) 12.
12—	» de Puerto-Rico y llegnrááS. Thomasel 12,
Retorno.
16—	Saldráde 8. Thomas y llegará á Puerto-Rico el U
17—	» De Puerto-Rico y llegará ft Aguadilla oi.ls
18—	» de Aguadilla y llegaráá Mayagüez clin!
19—	n de Mayagüez y llegará áSto. Domingo el 20.
20—	»	de Sto. Domingo y llegaráá Cuba el 22,
22—	»	de Cuba y llegaráá Baracoa el 23.
23—	»	de Baracoa y llegaráá Gibara el 24.
24—	•	de Gibara y llegará á Nuevitas e¡ 25.
25—	» de Nuevitas y llegará á ia Habana el 27 de
madrugada.
■ La cargase recibe del 27 en adelante.
Consignatarios.
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz,
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Cíj Baracoa: Sres. R. A layo y Cí Cuba: Sr. D. JuanTarrida.
Santo Domingo: Sres. Ginebra hermanee. * Mayagíiez: Sres. Raid iris hermanos.
Aguadilla: Sres. Amell, Juliáy C?
Puerto-Rico: Sres. t riarte y llorín, de Carneen». Santhomas: Sres. Lamb y CÍ
Se despacha por D, Ramón de Herrera calle de Bau Ignacio numero 56.
■ a iiiin.i

fililo DE LETRAS.
Sobre Madrid, Barcelona, Valencia, Cartagena, Ah cante, Murcia, Sevilla, Málaga, Jerez, Coruña, Santiago de Galicia, Ferrol, Vigo, Pontevedra, Padrón, Han«.« MartadeOrtigueira, Vi Bug «roía, Ri vadeo, Vivero, Uníase, Oviedo, Cangas de Outa, Inhestó Villavicioaa, lliva-desella, Laurea, Pravia, CuiíiUevo, Salas, Camlamo, Caudas de Tineo, Grado, Gijon, Avilés, Santander, Villa-presente, Torrelavegá, Reinos», Bilbao,,San Sebastian, Pamplona, Palma «le Mallorca, Mahnn, Iliiza, Sanu Cruz de Tenerife. Jaén, Salamanca,Burgos, Valíadoliit, Jfttiva,üenia, Aguilas, Lorca, Caravaeu, Cieza, Ahíla, Espinare«), lucia, Jlunilla. Mazarron, Orihueln, Helio, Albacete, Huelva, Córdova, Granuda, Carnioua, Dcija, Utrera, Ay amonte, Antequera, y San Félix de (Jrixols, la giran en todas cantidades y á cortay larga visto, calle de Cuba núw. 88 entre Teniente-Rey y MuruUft,
J. Hemestre ¡j (Joiiiy.
SOCIEDADES ANONIálAS.
Ferro-carril «leí Oeste.
Habiéndose extraviado á D. José Fonts lo? recibo.« provisionales «le diez acciones de esta Empresa, ha acor-ilud > la Junta Diré«- iva, á instancia «leí apoderado «le dicho Sr. que we pui>.ique por nueve «lias en los periódicos de esta capital el extravio de tales documentos; en el concepto «te «|u . ¡y «taran por nulos y «le ningún va-l)i' ni efecto si - el término referido no se hiciera por tercera persona reclamación alguna; en cuyo cuso «a proveerá al solicit iute de li s resp‘-cíiVO duplieadoi.
Habana n d; Noviembre «le 1871. José Mari# o« Rio, Secretario.
Compai 3a «le caminos «le Biíerro «loia Habana.
El Sr. Administrador Especial de Bienes «loJ Lutaiio ha manifestado u«5«xis:¡r en la oficina de »u cargólos II-tulosde (iropiudcá cela* diez y siele acciones que eu esta empresa représenla D. José Morales Lsmu», y hasoli-citado se expidan duplicados «to aquellos. Dicho* tltnl* tienen Jos ndmeio« 1171 á 1176, 3U66 á 3908, 5406, (.’■> -7715 á 7717, y452, »464 y »T4fi. De confoniiuiad con » acordado |.ara taha ca«os por la Junta general da acc11--uistis celebrada el vemte de Febrero «la 1870, ►« »nuD' oia por «luiiic» día* la solicitud del Sr. Admluistrajw Espioial de bienes del Estado; adviniéndose que figurante ce# término nadie se prt síntare á opontrse, sene-cederá á la emisión de dichos duplicado*-
Habana 34 de Octubre de 1871.—Pedro G. LwreuI Secretario.
Juega esta compañía eu el sorteo número 873 M billete entero suscítalo número 17 779.
Habana Octubre 21 «le 1871. Ei Administrador general, J. B. Cantero.
Por disposición del limo. Sr. Secretario del Go^ no Superior político de esta Ida, delegad > del Lxc® ] Sr. Gobernador Superior político, para presidir la ■>“ ta general principiada ei 29 «lo Octuore ultimo,seíl' á los tíre«, accionistas que el domingo 26 del corroí1 > á tas «Loe del «lia, se continuará la sesión en la calle San Ignacio número 84.	„
Habaua 13 «to Noviembre de 1871.—Pedro G. h rente, Secretario.
Sociedad económica el Liceo «le la íÍúWni
Por aeuerdrr de la Directiva se convocad h general «le unoiontaiai para la reunión ordinaria el tiatro de Tacón, lia de celebrarse á las doce
laJuo» que,?11 deldiu
de »*'
alili-
rojoirv««' • »I
---------,-------------------------asumo» que 'iV1 L,
trar ia Juma general, con arnglo á tus airil>ujJ”L.'jöl Habana 7 «le Noviembre «:e 1871.—J«osó Rio, Secretario Contador,
Banco «le San Cáelos en 3Iaíanztt'-
Estando pen itente otrn la celebración da 1»^ general «xtia«jrdinari*, a qoo íueion a¡it«,r)f,J’1! j.j.
convocados i«s acoiouintaa «le esta sociedad, se n» r pueíjt-o al tenor del articulo 84 del Re. lameuto,
tercera vez sean citado, aij-ueilos { ara la indie» » J'0 j qu .* tendrá efecto c! viernes 1? de Diciembre Prfl
' ‘	-	-	-	—	—®j
tas once ue so mañana, eu el edificio del Ba««-0* '"Lelta la Magdalena número 4, cm el objeto de ll"eTc¡ou
puédalo deliberar aceica «le Ja dis« lue.on y lí<,?lrní#»l «le dicha Sociedad lo tjue mas convanga eouio pro,-io Reglamento.	. p¡{.
Matanzas Noviembre 23de 1871. El Se«r « go A. de Fuentes.
Compañía «lcl ffcra-o-c:
i s il de
Minian-
Por acuerdo do la Junta Directiva en cu*PLb i de otro de la general de nccifinistae, se re, «reo * tiiuioo de las accioné» «pie « stárien poder do l*ls“ ,• cit-s, dándoles en cambió un ceruficad«» en ei ‘1 rWt#
•te
j)ie«ará el número de las «jtio	-*	-
sistema mas cómodo y segutdf» p-r la mayor Empresas ds feno-c.-iriile« y de créditos, y * «liedos SrVá. «jue de«do ei «lia pri-mero
del
olic»
íioview
le«-fiat
próximo se sirvan ocurrir á la Contaduría■<lt!' presa con ics mencionados títulos para ser t'a'J
ia forma indicada.
Matanzas y Octubre 28 ti Secretario.
1871.—Je
1MPHENTA DEL GOBIERNO
Ê