
I). José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito dol filar, foreste mi segundo edicto, cito, llamo y em-niazo al moreno José Crispía, para que en el término ile nueve dias se presente en la cárcel püblica A descargarse de la culp i iple le resolta en la causa en su contra ñor luirlo, cierto y seguro (pie si así lo hace se le administrara justicia y de lo contrario quedar« ineurso en las nenas le la ley. Habnw setiembre (los de mil ocho-dientas setenta y uno. José1 Diz y Romero, l’or mandado de su st noria. Alejandro Mufle?,. Y para su publicación libro la presente. Habana fecha utsupra. Alejan-dr > Nuñ z.	, E O 15
U i'ubi ni Ful gado y Sánchez, Alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por e-te tercer y liitime edicto y | r;gon, (i»o Hamo y emplazo A D. Rafael Muñoz, ñapara! Tie la Habana, soltero, como de 20 año» y esci i • bisnle, para (pie dentro del término de nueve (lias se pro-ente ei la Real circe! de esta ciudad, A descargarse de la culpa (pie ie resulta en la causa formada por hurto de uu Chaleco, u:i reloj y leontina da oro y uuioléntos veinte y cinco pesos en bi leles del Rauco Español, a D. Ruis Ritmes,; seguro de tpie si así lo luciere se le ( irá y administrara justi ¡i y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é ¡ocurso cu las penas de la Rey y ,,or bistaut-s los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana y Agosto 31 de 1871, FabiauFol-ira lo. Por su mandado, Antouio Mendoza-
E O 14
D. Kabiau Folgado y Sánchez Alcalde mayor del distrito de Guadalupe. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A X). Manuel Fernandez (Jotaríeljo, hijo de don .Lázaro y doña María, uatural de Asturias, soltero, de 17 años y carretonero, para que dentro del término d» nueve di as se presente en el Asilo Ban José, de donde fugO, A guardar pri iou por la causa que se le si->■ uu por robo A don Domingo Uareira, aptn ibi lo que do no veriticarlo, se le d -clarar« rebelde y contumaz iuourso eu las peuas de la Rey y por bastantes los estrados del Juzgad > para los trAmites ulteriores del procedimiento. Habana Agosto 2» de 1871. Fabiau Folgado Por mandado de su Bria. y por D, Antonio Mendoza Joaquín Abenza.	E O 14
D. Rucas García Ruiz alcalde mayor de esta villa de San Autonio y su partido por S. M. etc. Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A todos los que se consideren con derecho A heredar los bienes de la morena Trinidad Tuyo, vecina que fufe de la Güira de Melena de ochenta y seis años de edad, de estado Viuda de José Viamoute de cuya sucesión no tuvo hijos y falleció en primero de julio de mil ochocientos sesenta y Ocho ignorándose sus padres, para que dentro dei término de treinta días contados desde e la fecna comparezcan en el juzgado A deducir el que les asist». Hau Ant mió dos de Setiembre de mil ochocientos setenta y mío. García Ruiz. Por mandado de si ssñ ría, ’Eduardo Cayetano Martínez.	E O 14
D. José Diz y Romero, alcalde mayor del distrito del Pilar etc. En los aut03 testamentarios de doña Merced Valdói y de don Feope A uui, se ha dispuesto A instancia del curador del meuor don José Muría Alum y V ibléi, (pie eu seis números de la Gaceta oticial se ha-gx saber hab-rse señalado el día catorce del corriente, pira que a las doce de su mañana, tenga electo eu este juz {ano calle de loa Oficios sesenta y seis, la concurren
de mil ocliooíeutos seteuta y uno. Almagro. Por máudgdo de SU Bríu. José Alaría Castro. E O 16 I Dou José de Alm igro, C imeudador de número de la Real órileu do Isabel la Católica, ale:
Decano y en Comisión del distrito I
m lyor 'í uiaer-11:11110' .!•«, SOl-j. sé Monte en la
cia de los 1
i jos y herederos de los finados y menea que lo fueron doña Tere
y rematauo-eaa Herrera,
dmi Antonio Rsuitez Utou, dou Bimon ds Ochahdea-ve la, don Manuel Albo, don Manuel y don Juan Au-t »mo Almagro y loa	Ledros») y Compañía, cuu ei
lili de cousegnir si es posible algún acuerdo, qu.- corte Jas reclamaciones judiciales, que eu obsequio ae los intereses del meuor lia de estaolecer su curador. Huba-baua setiembre dos de mil ochocientos setenti y uno. Diz v Rom no. Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.	E O 14
D. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. foresta mi primeta carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al pardo Federico, natural de esta, soltero, de veinte y dos anos y vendedor de pan que era de la panadería El Reloj, paia que eu término de nueve dias se presente en la cafcel n acional A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por abuse de confianza, cierto y seguro que si así lo hace se le administrara justicia y de io contrario qu ¡dará iucurso en las penas de la Rey. Habana y setiembre IV de mil ochocientos setenta y uuo. Arguellas. Por mandado de su señoría, Manuel B. Bago vía.	E O 14
° u. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al confinado blanco Antonio Perez Alvarez, natural de Canarias, de ne,uta y dos años, labrador, para que en término de nueve días se presente en la cAroei nacional A desearse de la culpa que resulta eu la causa que se sigue contra el mismo y otros por lesiones y deserción, cierto y se guro qua si así lo hace se le aUministrará justicia y de lo coutrario quedará iucurso eu las penas de la Rey. itabaua y setiembieprimero do mil ocuouieutos setenta y-uu,f;— Arguyeras“, íror mauaauo ae au noflviía,'
nuel B* Begovia.	...	E O 14
D. F.dnau Folgado y Bauchez, alcalde mayor del distrito do Guadalupe etc. Por este tercer y Ultimo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A dou .Lorenzo Vüldés del Castillo, natural de esta cuidad, casado de treinta años y empleado que fué de la Reuta de Roterías, para que dentro del término de uueve dias, se pre sentó eu la Real cArcel de esta Capital A descargarse Ue la culpa que le resulta eu la cama formada por estafa de dos mil pesos A don Juan Solórzauo, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las peuasla Rey y por bastantes ios estrados del juz gado para los trámites ulteriores. Habaua agosto treinta y uno de mil ochocientos setenta y uno. Fabián Fol gado.„Por su mandado, Antonio M mdoza. E (J 14
D Cundid i Amz, alcalde ma>or del distrito del Cerro, Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A dou Antonio Mata,.para que eu et término de tres día» comparezca y conteste la demanda que ie ha establecido don Juan C na vez, cobrándole trescientos ochenta y cuatro liesos setenta y cinco centavos, en concepto de que si no ni verifica se declarara en rebeldía, notificándosele eu os estrados del juzgado esta providencia y las demas que lejayeseu, insertándose este eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial. Que a i lo teugo dispuesto en los autos seguidos por dicno Chavez contra ei referido Muta eu cobro de pesos. Habana setiembre dos de 1871. Cándido Aiuz. Por mandado de B. Sna. Gabriel de (Salinas.	E 18
R lo. D . MiguelFraucisco Vioudi, juez de paz y alcalde mayor sustituto de esta villa y su juusdicciou etc Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A don Antonio Carreras, como de treiuia y cinco años de eda 1, de estatura legular y eiivueito en carnes, pura que en el término de nueve días contados desde es la faena se presente en la cArcel pública de esta vdlaA descargarse de la culpa que le remita eu la causa criminal que so le sigue por mirto de sombreros A dou José Alegre, seguro ue que si asi lo hiciere, se le oirA y administrará justicia y Ue lo coutrario se lo declarara iebeide y contumaz ó iucurso eu las penas de la ley. Guanaba-coa agosto tremía de mil ochocientos setenta y uno. Vion ii. Por mandado de su señoría. Ruis J. Marín. Y para su publicación libro ia presente fecha ut su pí a. Ruis J Marín.	E O a3
Rdo. id. tíiuiou de Zsqueira, juez de pez primer suplente del distiilo ue Jesús - aria. Por el pre»> n.e ello y emplazo al asiático Félix Portas, natural de Macao, soitero, de veinte y nueve años, cigarrero y vecino que fué de la calle de Manrique número ciento cincuenta para que eomparezs eu este juzgado silo eu la calió de Oan Miguel número eincu su tu y siete el uta trece del oorrien-a las doce pala la eeleoiacioli del juicio Ue faltas pendíanlo A qu. quedó reducida lacalisa que se le siguió por l>iii,ación de uu cuchillo do punía, apereib.do lis que si uu lo verifica e ie declsiarA rebelde y contumaz cuntí nUiiiloel juicio a tetunte como si s.- hadare presente y noiiiic.tudolc cuanto i.cuti'u en ios estrado» o. 1 juzgado ios c íales se tendrán por bastante. Habana sean n.X jfe ai »tro de iinl oc.U..ciemos s, teatuy uuo. Zsqueua. Por mandad • de su señoría. Manuel A. Perez ¿secretario.
E O 18
id. Néstor de Sautull», magistrado cesa.inte ae lu Exorna. Ke.il \ u nen ia y aicalue may or en COUÍision uel uisuito de lieieu. rol- esta mi prunera cana ue eiiJoiu cite, liauro y emplazo al asiático Aniceto, ue estatura regular y de treinta y ocho años ue edad, cuyas ueuias generales y lina' i >n se ignoran, para que eu el termino de nueve días e presente eu la Real cárcel de esia capital a descargarse de la culpa que le, resulta eu la causa que So le sigue por uuilo de un reloj a« parea a non ¿i ia 1 Alai nuez, cici tu y segurro ue que si ual lo hiciere so ie a uní i u istia! A re ia y cumplida Justicia ó de lo pon-ir.rio s le declarara l ecüide y contumaz é iucurso eu las penas déla ley y por basttutes ios estrados del juz gado para ia ulterior tramitación de la caUru. Habaua treinta lie agosto ue mil ocllicientu- setenta y uuo. Rantalis. Por mandado de B. Bría. Cárlos Raureul.
E O 13
U. Jo,é de Almagro, Gomsudador de uúmero de ¡a Real Orden Ue Isabel ia Católica, alcaide mayor ucea-no de est i cmd td y eu comisioll del distrito de Mouser-rnle ele. Por . sta mi segunda carta de edicto cito, llamo y empozo, ul pardo Pascual, uatural de Puerto-Rico, so Reí», cechero y de treinta años de edad «ñu de qu denl.io de nueve mas se pi'eseute eu la Real cárcel a dése..i'gnrae de la culpa que ie resulta en ia cauta que oe ie sigue por estafa a D. Gregorio Maruñ m, cierto de pie si a - : lo hace, se ie administrara justicia y de lo lueuurn luc trso eu las p ñas de Ja Rey. Ha-
Por mandado de
.nuar.o
biu» Ago-to .11 de 17ol A,magro, su s noria, Jo-é Mana C sua..
D José .almagro i omenti idor d ót'deu de Isabel la C’a tilica, alcaide esta ciudad y eu Uomi-ióu ,,e.	i».,
et , Por esta all i ure-ra cal'».» de o n,< e ipl i/o al p rd i la .ceute Rod.iguez se ign .can; j.er > que es Vecino ds esta ciu
r.a a ta, Cui .11
se prosi pa q'G les .uuo lo '.no
E 1 i
mini Rolle la Keul mayor Peculio d to o ( M jusi-r aie
'i Cito, i, m > yi
cuyas g nei me i
l, d e t.li
(le ga 10, d s ili n C lior, Viste ni s -nu» de carni ai uga. curias, a fin d . qd : dentro de nuire i|rs ote i .-n O» Rol. OAr-ei a des argaree de la cm-c .e-u ta en I.» - ausi qu ■ se te s gue por robo y i imi R n . (..or I . i es, Ci i t i y segu o de que s dmini-trará justicia y dolo Contrario se
Estos dos
1-
rale Por esta mí segunda carta de edn i", y emplazo al pardo Pascual uatural de Fuen tero, cochero, de treinta años y esclavo de di rales A fio de que dentro de uueve días so pr.
Real Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu tajea usa (pie se le sigue por estafa A dou .1 uan t oba, merlo de que si lo hace se le a hntnlstrsrá justicia y de lo Centrarlo quedará iucurso eu las penas de la Rey. Habana treinta y uno de agesto de mil ochocientos setenta y uuo. Almagro. Por insudado de su Bría. José María Castro	E O 16
D. Néstor de r-autulis, Magistrado cesante (le la Exenta. Real A idieucia y alcalde mayor eu comisión iltil distrito de tíeleu etc. Por este mi seguuüo edicto y pregón, • ito, llamo y emplazo A D. Mariano Dea B litigo, uatural y vecino de esta ciudad, soltero, ap'feudiz de tabaquero y da quiños años (ie eda I, para que eu el término de uueve día« contados desde esta fecha se pre sente en el Asilo de Bau José A s-r notificado dol auto superior, recaído eu la causa que se le siguió por hurto (le uu poi tamoiieda co i dinero A D. Juon Uñero, s jgu-ro de (iue si asi to hiciere se le administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y co itum »z ó iuourso eu las penas de la ley, dándose por basiautes los exirauos del tribunal para dicha notificación. Hahiua Betieiuble cinco de mil ochocieut i. se.euta y uno. -Néstor de bau-talis.-Por maudado desu Bria. Joaquín Raucis
iiü 16
D. Néstor de Bantalis, Magistrado cesante de esta Exorna. Au llene a Pretorial y alcalde mayor eu C mil-slou del distrito de B-leu etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cí o, llam i y emplazo al asiático M ir-Celmo, natural de Cantón, soltero, de veinte y ocho años y contratado eu ios almacenes de Bau Jos«, para que deutro del término de uiiere dias se presente eu la Real Cárcel A ser notificado del fallo dictad i en la causa que se le ha seguido por laña Con su compañero Miguel, Acoy, apercibido, si asi uu lo hiciere de que se le cotilleará eu los esirauos del tribunal. Habana Setiembre cinco de mil ochocientos setenta y uno.—Néstor de Sanlalis.--Po. mandado de su Bria,- Joaquín Ranei.
K O 16
KGflAI'KS.
A consecuencia de los autos ejecutivos que sigue el Ldo. D. Antonio de lus Reyes Gavilán, vecino de Matanzas, A D‘ Petrona Aceituno ausente en cobro de pesos; ha dispuesto el señor alcalde mayor Uel distrito del Pilar porante mí eu auto de veinte y seis Ue Agosto ultimo, señalar de ncevo para el remate de una casa de tablas, mamposteria y tejas, calle ue lu Amistad número diez y nueve de la propiedad de la deudor» el hiñes veinte y cinco del corriente á las doce de su mañana en las puertas del juzgado sitoeu la calle de los Oúcios número sesenta y seis. Bicha tinca ha sido retasada en mil novecientos diez y y nueve pesos y ochenta y cinco centavos. Ros que quisiesen nacer proposición A ia misma acudirán para ello A la escribanía de mi cargo. Habana y setiemore dos de mil ochocientos setenta y uno. Mateo G. Alvarez.	R 16
El Br. Alcalde mayor del dislrito de Guadalupe pojante mí A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Joaquín Romero contra D. Ramón Fttlguei-ro, en cobro de pesos lia dispuesto se saquen A remate por el término de ocho dias las esclavas nombradas Caridad de nación conga y de cincuenta años y otra Pilar criolla de diez y siete anos, tasadas eu trescientos pesos la primera y la segunda en quinientos cincuenta pesos; cuyo acto tendrá lugar ei día veinte del corriente A lus ocho de la mañana, eu el juzgado situado eu la calle de Escobar námero 146. Y para general conocimiento libro la presente. Habana Betteinbre siete de mil ochocientos setenta y uno. Joaquín Abenza. E 16
Alcaidía mayor del uisuiito ue Guadalupe.—A consecuencia del expediente ejecutivo promovido pul- D. Fulgencio de Ja Vega coutra B. Camilo dei Rio eu cj-bro de mil doscientos pesos ó sean seis mil pesetas; lia dispuesto el Br. Alcalde mavor del distrito no Guadalupe de esta capital que por tres números de la Gaceta oficial se notifique a B. Ooruelio cuyo apellidó se ignora, de 24 años de edad y nieto y heredero de B'í Manuela Gutiérrez el fallo de remate que A la letra dice: P'alto. Eu la ciudad de la Habaua a veinte de Mayo de mil ojnooientos setenta, el Br. B. Antonio Pío de Oarru.ii Alcalde mayor mteríuo del distrito de Guadalupe habiendo visto estos autos seguidos entre partes, de la una B. Fulgencio de ia Vega por medio del procurador don Juan Marti y de la otra B. Camilo del llio A quien aquel cobra ejecutivamente dos mil cuatrccieutos escudos procedentes de escritura pública hipoteca: ia: Resultando que despachada ejecuciou contra los bienes del expresado B. Camilo del Rio, por la indicada suma y cosiaieu virtud del testimonio ue escritura pública de primera saca, otorgada eu veinte y uueve ue Octubre do mil ophqcieuto o«oxi#to y «uutro auto ol escribano B. Bernardo del Junco, en la cual declaró haber recibid > eu aquel auto de B. Fulgencio de la Vega ia cantidad demandada coustituyeudo como garantía hipoteca expíe sa en los mil ochocientos se-euta y tres pesos, duplo en escu los, que le adeudaba B? Manuela Gutiérrez, A su vez hipotecados eu la casa situada eu la calzada del Cerro numero quinientos noventa y cinco y comprometiéndose A pagarlos de un aftoeu la fecha, fojas primera y dos, se embargaron los muebles del deudor según upa-iece ue la diilgeucia extendida al fóiio diez: Que dictia ejecución fué mejorada ampliándose el t mburgo sobre la suma hipotecada a la seguridad del crédito y tomándole de él razan eu ia notaría de hipotecas, al tenor de lo dispuesto eu el artículo !>53 de ia Rey de Enjuiciamiento civil: Qqe citado de remate el ejecutado el dia primero de uiciombre del afto último, fojas nueve vuelta, ha dejado transcurrir ventajosamente el término le gal, sin opausrse A la ejecución. Considerando que e;i tal concepto son Ürules £ irrevocables lps fundamentos de hecho y de derecho expuestos y que sirvieron de ba se para despachar.-u la ejecución, procediendo la continuación del litis por sus trámite» naturales hasta la terminación de ios desudase, como preceptúa el artículo 961 de la Rey citada. Bu Bií i. por ante infiel escribano dijo: Qae debía maudar y manda seguir la ejecución A adelante basta hacer trance y remate de lo embargado a B, Camilo del Rio y cofi su producto entero y cumplido pago A B. FuJgene o (le la Vega de ios dos mil cuatrocientos escudo» de plata que le reclama con mas las cestas causad is y que se causaren. Y así por esta su s»n teucia, definitivamente juzgaudo lo pronunció, mandó y firma el señor Juez de que doy fé. Antonio Pío Car-riou. Ursulo Boba!. Así míralo que B. Juana Socorro hija y heredera de la expresada B? Manuela Gutiérrez, ha manifestado al ser notificada dicho fallo por el Juez, de paz del Cauo. su conformidad eu nu: » ¿.mate la casa afectada. Habana 6 de Setiembre de 1871. Rafael del Pino.	R 14
Eu ios autos ejecutivos seguidos por Juan Ferrin coutra don Vidal Junco y dou Bsrnabé del Portillo en cobro de pesos ha dispuesto el Br, Alcalde Mayor de Jesús María que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen Imitadores para el remate que na de efectuarse en el juzgado sito en la calle de bau Miguel uúmero cincuenta y siete el veinte y ocho del presente a las diez de su mañana, del ingenio titulado Encamo, uoicado eu la jurisdicción de Bemba, com-pueslo de cuarenta y cuatro y uu cuarto caballerías de tierra con sus fábricas y demas anexo en doscientos sesenta y ocho mil ciento cincuenta y cinco pesos sesenta y cinco ceutavos, para que el que quiera hacer pn posiciones ocurra A verittcai lu. Habaua ciuco de setiembre de mil ochocientos seteuta y uno. Antonio Ramírez.
R lü
le d cía ara rebeioe y contumaz y por bastatit» lo» t o» i » i iel j ■ Z t vio para que con ellos se entiéndala tlj.nis tiaiutss que ocurran. Habaua Btftiembre
( >GV<n ATORU.
B. Cándido Ainz, Alcalde Mayor del distrito de Cerro. Por el presente edicto, que se inserta en tres nú meros de ia Gaceta oficial, se requiere A los herederos de B.Ramón Meireles como herederos de doña Josefa P'i-gueroa, para que paguen A doña Micaela Hernández y Hernauiiez mil cincuenta pesos, que A esta adeudan tos bienes de dicha Fhgueroa por réditos del capital asegurado en la casa numero sesenta y dos de la caite de Aguiar, vencidos en veinte y dos de Mayo de mil ochocientos seteuta y costas por lo bue se ha librado ejecución, ampliada A mil seiscientos noventa y un pesos se-doslay seis centavos, por ios réditos posteriores venci-seuteu veinte y dos de Febrero ultimo y que se venzan hastael tallo, habiéndose hecho embargo eu dicha casa y au ujieres y se cita de remate también A los herederos de Meireles. Qve asi lo teugo dispuesto en los autos ejecutivos que la mencionada Hernández sigue A los bienes de la Ftgueroa en cobro de pesos. Habana setiembre seis de mil ochocientos setenta y uuo Gandido Ainz. Por mandado de su señoría, Gabriel de «aliñas.
G 15
El Br. don Mauuel Ensebio de Campos, alcalde mayor del distrito d ; Jesús Marta Ue esta capital, lia dispuesto se con vo pie por este medio A la persona que .se uubiíse encontrado uu pagaré otorgado por dou Juan Feruaui z vecino de ¡a cal e de la Industria uúmeio cieuto treinta y cuatrr valor de quiuiuienlos peso» cuyo pagaré está eu b aucoy fechado en el mes de Fe brero de mil ohooientos seteuta y siete A fin de que lo presente en este juzgado, dentro de ttr ero dia del primer anuncio apercibido d» declararse caducada» las accione» que puedan axistiiie y «a aptitud el referido dou Ua-vmo Fernandez ib continuar las gestione» para su cobranza contra el deudor dou Juan Fernandez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en cumplimiento de lo mandado,—Habana setiembre trece de mil ochocientos seteuta y uuo. Por dou Manuel Padilla. Juan Audi eu.	(j jy
B. Cándido Ainz, Alcalde mayor del distrito judicial dei Cerro etc. Por el presente, se cita A todos los q ue se considereu con derecho A los bienes quedados por fallecimiento de B. Pedro Pascual Bigler, hijo de B Alejo y doña Tomasa Alvarez, natural de Managuas casado con doña Candelaria Oliva, de sesenta y siete años de edad y que falleció eu ei barrio de Jesús del Monte en veinte y cuatro de Setiembre dei año próximo pasado-A (iu de que eu el término de treinta días, comparezcan por conducto del escribano actuario A deducir las acciones de que se crean asistidos. Habana Setiembre once de mil ochocientos seteuta y uno. Cándido Ainz. Por mandado de su señoría, R. Ruis Rodríguez, y para su publicacioueu ia Gaceta oficial libro la presente fecha ut-supra Ldo. Ruis Rodríguez.	(j ’jg
B. CAudido Ainz, alcalde mayor del distrito del Cerro. Por el presente edicto, cito y convoco A los rx..cuyos créditos lian sido reconocidos y A los pendientes de reconocimiento para que A las once del diatres de Octubre entrante, comparezcan eu la sala audiencia del juzgado A celebrar la junta de graduación (le créditos de B. Juan Burr. Que así lo tengo dispuesto en el concurso necesario de dicho Barr. Habana setiembre uueve de mil ochocientos set lita y uuo. Cándido Ainz. Por maudado.de su señoría, Gabriel de Ba-linas. Y para su publieaciou eu tres uúmeros de la Ga-cetaoficial libro la presente fecha ut-supra. Gabriel de Salinas.	,	p _
En el incidente á la testamentaría de L), José LjO-reuzo Barreto formado A instancia de su sucesión y de deña María de los Angeles Uujaela, para que los acreedores acuerden el órdeu y grano eu que debeu cobrarse i de sus créditos, ha dispuesto ei Br. alcalde mayor se ce- j lebre una jqutael dia veinte del corriente A la» doce del día en el juzgado con dicho objeto y con prevención &j todos los acreedores que deberán presentar losUocurueu- : los jus-ifleativos de sus créditos y deque los que no asistan estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría. ¡ Cárdenas setiembre seis de mil ochocientosetenta y uuo. Pablo L. Ochoa.	^
ÍS«* O m tí je»
En las diligencias de juicio verbal ile faltas entre don Juan Dafraga, dou Manuel Várela y don Nicolás (iouzaloz, por lesione i al prniia.ro, ba dispuesto el tir. juez de paz d d distrito dei Mouserrate L)r. dou Paulino Advarez Aguíñiga se cite por tres uú meros de la Uaceia oticial al referido Dafraga para que á primera Audiencia después del ultimo anuncio comparezca eu el juzgado á evacuar un acto de justicia apercibido délo que ba- ; lia lugar por su i »concurrencia. Y para su publicac.ou ex-pido la presente.—Habana cuatro de Setiembre üe mil ochocientos setenta y uuo. Gabriel Muñoz, Secretario.
C O lo
El Sr. J uez de paz del distrito del Monserrate Dr. D. Paulino Alvarez Aguíñiga, eu las diligencias de juicio verbal de faltas entre D. Rmiou Falcon y la parda casimira Valdés, por lesione» simples á esta, ba dispuesto se citen á os expresados por e»te 6rd=m y eu ires números consecutivos eu atención á ignorarse el paradero ue la última, para que comparezcan en este Juzgado ei oía de audieuui i seguido a u» tei'tíei'a publicación A celebixu | tljuicio verbal correspondiente, trayendo *us piUvbía» , y apercibidos Je rebeldía faltan io, notificándose al fcr.
Piomotor fiscal. Y para su cumplimiento expido ia presente. Hubaua Setiembre cuatro de mil ochoei • ntu» »ete.ua y uuo. Gabriel Muñ iz, Secretario. G O 16
Por auto provisto por el Br. aleal le mayor de esta villa en la causa t'orm ¡da Contra B. Baldomcro Capalie-jas y otro por e.-tafa, se lia dispuesto convocar en lies números consecutivo» de la Gaceta A B. Autonio Sua-rez, su esposa 6 h jas puiaque dentro de leiuero día dvs-pues del ultimo anuncio comparezc u en el juzgad) A declarar. Y para -u publicación libro la préseute. Gua-nabacoa y Setiembre cuatro do mil ochocientos setenta y uuo. Pedro Galindo,	G O 13
Por auto provisto por ti Br. alcalde mayor sustituto de eda villa »e lia dispuesto convocar por ue» nUuaeros csns .eutlvos de ia G ateta oficial á dofi t Ros i Soler vc-oiiia que fué de la calle uel Soi mímelo cincuenta y seis de la Capital, para que eu el término de ttrceio día después del últiin i auuueio comparezca eu este juzgado A prestar uu i declaración eu cau»a contra la» morenas Pe-troua y Matilde González por hurto a dou F rancisco Castillo. Y" para *u c iinpinnieutJ libro la presente. Guauab icoa y setiempre primero de mil ochocientos setenta y un >. Luis J. Miriu.	C O 14
El Br. B. Severiuo Prieto Pereir», alcalde mayor d» esta villa y por ame mí ha dispuesto se couvoq ie por tres números de ese periOvlico a lo» asiáticos Gonzalo y Riborio que se hallabau empleados eu ia cuadrilla de Ooras Públicas n la jurisdicción de Piuar del Rio, para que dentro de quinto dia comparezeitu en este juzgado a evacuar uu acto de justicia m cau-a criminal. Y para que tenga efecto su publicación libro ia presente en Guau.Juy A treinta de Agosto de mil ochocientos setenta y uuo. Mauuel de J. Atocha. C O 14 En los autos seguidos por doña Cariota Martin g Alvarez y continuados por su heredera, contra doíia R iaai'10 Cardoiieli viuda do don Juan Ravage, ha dispuesto el señor alcalde mayor dei distrito de Jesús María se Je prevenga A ia expresada Cardoueil y la sucesión dei expresado Ravage, oeuirau A la escribanía del actuario A instruirse de las proyioeucias dictadas en este juicio, constituyendo su legal lepreseutacion, apercibidos de lo que haya lugar. Habana agosto treinta y uno de mil ochocientos seteuta y uno. Autonio Ramírez.	C O 13
El Sr. alcalde mayor de la Catedral ha dispuesto por auto uní, que por tres números consecutivos d» la Gaceta oficial, se convoque A B. Brau'i > Zabalza, para que en ei término de tercero dia comparezca A uu acto ds justicia. Habana Setiembre cuatro de mil ocijo-. cieutos seteuta uuo. R. Agusiin Valerlo. C O 14 El Sr. Alcalde mayor Juez de este partido, en auto del día de boy dictacjo por ante mí consecuente A la causa criminal seguida coutra dou Salvador Martin Biaz, Recaudador de contribuciones, por estafas y otro abusos se h» servido disponer se convoque por tres números de la Gaceta ai asiático Juan Garzou, A fia de que deutro de ocho dias se presente en este Juzgado A evacuar una declaración que tieue pendiente en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Remedios22 de Agosto de 1871. José Jnnenez.	C O 14
El señor ajcalde mayor dei distrito de la Catedral lia dispuesto se haga saber por tres números de la Gaceta oficial, que haoiémiose llamado por edictos y pregones a B. Juan Valeuzuela. Inspector Ue muelles ijue rué y A otros, por ignorarse su paradero, ha comparecido el primero y evacuado el acto pora que se le llamaba como testigo y no como procesado: sin que esta convocatoria perjudique eu nada la opiiuou d« que goza Ha-ban i treinta y «no de Agosto de mil ochocientos seteuta y uno. Miuuel S. Begovia.	C O 13
B José Biz y Romero, alcalde mayor del distrito del "ilar. Por ei presents se cita llama y emplaza A los que se crean cou derecho A heredar al presbítero dou Ramón González Balas, uaturd de la villa de Balas eu Oviedo, lujo legítimo (}n d»n Francisco Javier y de doña Feliciana Meneudez cuyo’fallecimiento se Ira declarado intestado, pAraqueen el término de treinta dias se presenten A deducir ei derecho de que se crean asistidos. Que asi lo teugo dispuesto én los autos del intestado del referido González Balas. Habana ¡Setiembre dos de mil ochocientos setenta y uno. José Biz y Romero, Por mandudo de su señoría, Mateo G. Alvarez.
C O 15
Alcaldía mayor uel distrito de Guadalupe. Para dar cumplimiento A un exhorto del J u/gado del Oeste en Puerto Principe librado eu causa criminal lia dispuesto el Br. Alcalde mayor del distrito de Guadalupe de esto ciudad eu auto (ie este dia proveído por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial A B. José V. Robert de aquel comercio y que d«be encontrarse en esta ciudad, para que dentro de quiuto dia y de once A dos de la tarde comparezca eu este J uzga lo sito eu la calle de Escobar número 146 A prestar una declaración que se solicita por el mencionado exhorto. Habana y Setiembre 1? de 1»71.—Por B. Antoui i Mendoza, José María López de San Román. CO 13 A consecuencia de exhorto iibrado por el Br. alcalde mayor deSagna Ja Grande en lacausa seguida coutra B. Miguel Izaguirre por abusos é imposiciones de penas arbitrarias na dispuesto por ante mi el Br. alcalde mayor deldistrito del Pilar seie juiera por este medio al referido don Miguel Izoauirre para qae dentro de tercer día después del último nuncio comparezca eu tst,e juzgado A ex-llbir los setecientos ochenta y ciuco escudos, seise.entas ochenta y cinco milésimas resto de las costas, apercibido de que si no lo verifica se rematará la casa que le fué embargada. Y en cumplimiento de lo dispue-to por su señoría y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente eu la Habaua A Veinte y uueve de agOito de mil ochocientos setenta y uuo. Mateo G. Alvarez
G O 13
A consecuencia del intestado de dou Miguel González Carrera, la a dispuesto el señor Alcalde mayor del uis-trito del Cerro se h igau tas segundas convocatorias á fin de que en el téi mino le veinte dias ocurran por ante mi los que se consideren con derecho A heredar ai referido González Carrera, preseulaudo les documentos ju-.tífica tivos pava acreditar su derecho. Habana y agosto veinte y nueve de mil oeh icieutos seteuti y uuo. José Nicolás de Ortega.	C O 13
El señor alcalde mayor del distrito de B den por ante mí h i dispuesto se convoque por uvs numero» consecutivos de laGa asta oficial ai asiático Demetrio, cocinero que fué de la casa de don Rafael Martínez eu la calle de Jesús María número noventa, A linda que comparezca en este juzgado a evacuar uu acto dejusticiaeu causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu la Habana A treinta de agosto de 1871. Poa mandado de su Bria. Cárlos Raureut.	C O 13
B. Joaquín Arguedas y Español, alcalde mayor del distrito de la Catedral etc. Pul- el presente edicto, se cita llama y emplaza A tos que se creau cou derecho A la herencia de B. Ignacio Estrada y Zenea, para que dentro de treinta días, contadas desde la publicación de esie anuncio, compaiezca A deducirlo «u este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho ab-intestato, por la esenbauía A cargo dei infrascrito. Bi así lo hacen se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana Agosto veinte y nueve de mil ochocientos setenta y uuo. Joaquín Arguedas y Español. Por inundado de su señoría, Mauuel B. Begovia. Y para su public iciou eu la Gaceta oficial libróla pre sente en la Habana en el mismo dia mes y año. Manuel B. Be¿ovia.	C 1	13
A consecuencia de exliorio del Juzgado deSauoti Espíiitus lia dispuesto ei Sr. Alcalde mayor del distrilo dei G'ern o se couvoq ue eu tres números de la Gaceta oficial A P. José Suardi is A evacuar uu acto de jugiicia en el Juzgado si o m ¡a cade de O-Keiliy número 50, ce cebo A nueve de la mañana eu dia hábil. Y para su cum-plimientolibro laprestn'e. íabana Setiembre7 delá7i. Ro lo. Ruis Rodríguez.	G* O 17
El Br. .Tuez de Paz de este d strito D. Paulin > A !■ varez Agí 1 iga ha dispuesto se citeu al menor B. Ramón Reboñar y A su p »dre B. J uau para que le asista y por tres números de ia Gaceta oficial Alo» individuo» Uesconácidos que eu ia noche del 36 de Marzo último maltrataron de hecho al expresado meuor m la calle de Neptuno entre las de la Perseverancia y Realtad para
que comp arezcan en este Juzgado cal e dicha de Neptu no número once á la una de la larde dol dia do audiencia siguiente al de la última publicación A celebrar el juicio verbal de faltas dispuesto; apercibidos de ser declarados en rebeldía por su incouciirreucia injustificada y se p a dique notificación al Br. Promotor fiscal. Y para la publicación referidaexp do la presente. H»baua 12 de Agosto de 1871. Gabriel Muñoz, Secretario. G' O
17
a*.Vni'TE NO OFICIAL*.
JUEYES IA »»E SETIEMBRE I>E 1871.
It 'tn'I.V It El.144 toso.
Juéves. La Exaltación de la Santa G'ruz y Santos G'resceucio mártir y Materno obispo.
Ecdo. I». Antonio Andrés Axoy, abogado
de los tribunales de la Nación, ha trasladado su estudio A la calle de la Industria número 138, esquina Alada Bau José. Consultas de 8 de la mañana A 4.cuatro de la turde.
Canah de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se atan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la dei primer distrito calle de la Habana uúmero 78; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto calzada del Monte número 306; y la del sétimo calzada de Jesús del Monte número 376.
Facultativo», Ue semana.— Primero y segundo distrito.--D. Jorge Redo, Velasco 8.—D. Julián AmbrosioCór-dova, Aguacate 65.
'Cerner distrito.—Lciio-. D. José Rafael Montalvo, industria 100.—B. Enri ¿ue Porto. Belascoain 6.
Cuarto distrito. B. Francisco Prieto, Campanario 116.-D. Cleto Diaz Acevedo, Calzada dei Monte 57.
Quinto distrito. No habiendo número suficiente de facultativos cou quien alternar, prestará servicio el pri-
: ip.iro I IIP
VENDUTA DE RODRIGUEZ Y COMPAÑIA.
El viérnes 15 del corriente de 1 A 2 de la (arde, se rematará en la calle de Jesús Maria número 114, por Orden del Br. alcalde mayor de la Catedral uu lote de muebles tasado en 16 pesos 2 reales correspondiente al intestado de Dl María Regla Nuez. Habana 12 de Setiembre le 1871.
El viérues 15 del corriente de 1 A 2 dé la tarde, se rematará eu la elle de Jesús María número 114, por órden del Br. Juez de Paz de la C atedral un lote de una fonda tasado en 31 pssos 75 centavos en las diligencias seguidas por Di Augela García contra D. Francisco Cirreño v D. Bernardo Ropez sobre pesos. Habaua 12 ae Setiembre de 1871.
I). niarlanu (hules y Ctiinadevall, Agrimensor del Exorno. Ayuntamiento, ha pasado su despacho calle del Teniente número 13, iloudq ofrece los servicios de su profesión, A sus amigos en particular y al público eugeueral; desde lasonce hasta las tres y media de la tarde, excepto lo» dias de dos cruces, se hallar« en dicho despacho.
ENSEÑANZA ECONOMICA.
Aguacate •número 13 entre Emnedrado y Tejadillo.
POR CINCO PESOS AL MES.
Idiomas español, francés, inglés é italiano. Escritura, Lectura, Ortografía práctica y Cueutas Dibujo Lineal.
Teneduría de Libros y Aritmética Comerciad Piano.
Be 7 A 10 de la mañana, y de 5 A 10 de la noche. Leoeioues A domicilio en la Habaua y poblaciones inmediatas, A precios muy módicos.
PARA LOS CAPITANES DE RUQUES Y HACENDADOS.
En la calle de G'uba número 88, entre Teniente-Rey y Muralla, se veuden barriles de excelente carne de buey salada A precio» su mamen te módicos.
inbig.niab para er ejercito, armada i-;
IGLESIA.
JUAN MEDINA.
Itordmlor > cordonero, calle «ocha 1111111. |i¡,
I* AltCECOx\ A.
Unicos representantes en esta Isla, losBres. Renté y Upmpafiía, calle de la Habana núineio 11 1, .» donde pueden dirigirse los que deseen hacer pedidos ú obtener catálogos de los géneros y precios puestos en esta plaza
PARTIS AIKIUJANTIL.
UllÜtK
IMPRESO*.
AVISO.
A los Sres. que tieuen pedida la uovela de costuin bres titulada RGB ESPADACHINES original de J. M. V1RLERGAB.
Se ha recibido la 3Í edición de esta obra, tan interesante por su argumento, caracteres, citas históricas y castizo lenguaje, como por lo san 1 y profunda moral que encierra.
Consta de dos tomos en 8.° francés, de unas 400 páginas cada uno, encuadernados en rústica, y se venden en ia Bedaccion y Administración de EL Mono Muza, en las Agencias de dicho periódico y en las principales lib crías de la Isla.
Su precio es $2 en la Habaua y $2-25 en el interior ‘raneo de porte; pueden dirigirse los pedidos A la Redacción del Moho Muza, Habana, Sol 14.
De Amberes en 60 dias, hatea americana Leggie H. Jackson, capitan M trruck, toneladas 487, cou efectos 4 F. Van Asshe.
Be Cayo Hueso en 1 día, goleta americano Ratnsan, capitan Thonpsou, t mela las 74, cou ganado A 8. C. B irnham y Compañía.
** M iiu-
Para Progreso y Veraoruz vapor americano City of México, por Z ildo y Compañía.
Tratado completo teórlco-práctlco del
vómito ó liebre atn trilla, é ilustrada cqn la crítlea de las obras y medicaciones mas generalmente admitidas, por B. Antouio Pons y Codinacli, médico mayor dei cuerpo de Sanidad Militar, con destino en la Habana, obra premiada, 2 tomos 4 pesos 25 centavos. Hállase en la librería é imprenta de Audrés Pego, sucesor de Sauz, Mural!» número 6R
Terminada la Impresión del tomo segundo y último de la obra titulada, Tratado teórico práctico del vómito 6 fiebre amarilla por D. Antonio Pons y Codinach, se avis» A los Brea, suscritores pasen A recoger el segundo tomo de dicha obra A la librería < imprenta de Andrés Pego, sucesor de Sauz, Muralla nú mero 61.
PARTÍS ECONOMICA.
« V ISO*.
Francisco Martínez, profesor de gimnástica higiénica, hace presente A los Bres. padres de familia, que desde el 15 dei corriente queda establecida uua clase para señoritas de doce A uua del día, eu su establecimiento calla del Prado número 86; contando con los aparatos necesarios ai efecto. Precios conven cionales.
Be vende un excelente ri)pé con guarniciones, para uno y dos caballos y también dos hermosos caballos americanos juntos ó separado buena oporlutii dad, baraio. Dragón >s 12 en los altos impondrán diariamente de 12 a a de ia tarde.
Una herniosa victoria francesa casinue
va y barata con guarnición y dos hermosos caballos de lujo del Canadá. Luyauó 84 A todas horas.
En la calle fie Aguiar uúmero 118 entre
Muralla y Tem ule Rey, solicitan uua morena nara cuid ir una niña de dos años, pero se quiere que sea de 40 i 511 liños; para el 11 j uste tratarán en dicha casa.
A ROB HACENDADOS.
Ros que quieran comprar pirlanes en un precio su mámente equitativo, podrán dirigirse A Güinos en casa de B. José Doverto, callede las Peñas número 6, advir tiendo que el grueso de cada tablón es de tres pulgada y media .y el ancho desde catorce pasta treinta. También recibo órdenes por escrito para enviarlas A domic lio, pagando, el líete.
(Ranga sin igual.—Se vende nna maguí
fica carretela íruucesa Ue doble suspensión, nueva, coi todo el herraje dolado al fuego, y que solo ha rodad cuatro ó cinco vece». Calle del Prado número 36 trei
<ié' CHITÙ'h^ph.
Plano topográfica de la Habana y su jurisdicción por el Agí 1 mensos D. Mariano Caries y Ca sadcvall, so halla de venta calle de Teniente Rey nú mero 13, y en Guanabacoa calle del Campo Santo nú mero26, en auibui puntos »0 halla también de venia <■ plano de 1» vi I la de Guanal canoa le van taño por el tu i» 11 o
HOTEL, MADRID,
su dueño Joaquín Soto y Carrero.
Esto uuevo hotel se halla situado eu lo mas céutri codo Ja dabana, calle de Bau Ignacio número 82 entre Riela y Sol; está en el centro comercial, inmediato A la Aduana y Capitanía general: cuenta con magnífica: habitac’ones, por la espaciosas y ventiladas: la» camai son de hierro y tiene barbería y peluquería para el me jor servicio de sus huéspedes, los que encontrarán ex quisi o aseo esmera lo trato y exacta asisieucia, todo por módicos precios, habiendo comodidad para familia» y sirviéndose las comidas bien en m sa redonda ó por separado, según convenio. Cerca del Hotel Madrid, hay baños en la dicha calle de Ban Iguaeio.
YAREY.
Ro venden al poi mayor y menor «u ia cali» de Cu ba número HH.
He venden dos casas de manipostería, ta
blas y tejas, sitúa las en uno de los mejores puntos del Calabazar, comees la calle Real esquina A la del Térmi 110 números 8 y 10: una de ellas tieue anexos tres solare: cercados de pleura propios para uua quinta: en el mismo pueblo se venden uos solares uno cerca del rio y oti inmediato A la iglesia: en esta imprenta impondrán.
A los Sr< .. Almudes, Ahogados, Escriba
uos, Propietarios déla isla.—Antouio Bomenech, nona orado por B. E. arquitecto de ia municipalidad de Guu nabacoa, ofrece sus conocimientos en lo relativo A las acciones, mediciones, reparaciones y construcciones de fincas rústicas y urbanas, Teniente-Rey 68,
PC
i ' > Di-.
VEAN A.
l.ubadaK de l imi:«
l'ara Tahas«;«.
Baliiiáá la mayor brevedad el pailebot mejicano Yona Bibri.',” capitau Fresas. Admite carga a flete y pasajeros, Be ma» pormenores impondrán sus consignatarios Cuba 88.
J. Demostré y Compañía. Vapor español María.
Capitán D. Juan Netto.
Este acreditado vapor saldrá de este puerto para e-de Barcelona directamenie el dia 31 del corriente. Adl mitecargaá flete y pasajeros, en sus espaciosas ventílalas cámaras. Be mas pormenores impondrán sus consignatarios
J. Bemestre y Compañía.
Para Barcelona.
Saldrá el 20 del corriente la polacra española Vírgenes, capitau Brunet. Admite carga A flete. De ipe» pormenores Impondrán sq consignatario,Cuba 88.
J. Bemestre Compañía.
SGCXEU AME» Rhiá { n «
Compañía «le
Caminos de Ilabaiiu.
hierro de la
Jusga esta Gompafi a rp el sorteo número 86Í el billete suscrito número 17.779.’
Habana 12da Setiembre de 1871.-El A. General, J. B. Cantero.
La Junt» Directiva de esta Compañía en sesión ce-lebrada el uueve del corrie ue ba ac ordad > qui te reparta a los Sres. uefiouiut is uu dividendo de tres par oiento sobre el capital social. Los Indinados Bre . podrán presentarse desda el diez y nueve del a«tual eu la Contaduría de la Empresa, calle de Euua número 1 para recibir libramieutoi contra la Tesorería, A fia de que perciban lo que les taque eu lu iucicada distribución.
Habaua 12 de Setiembre de 1871.--Pe 1ro G. Llórente, Secretario,
Eu ei depósito de Villauueva existe un caballoala-zan m irea A. Herrera, despachado en Ban Luis en el nocimiento número 6586 A ¡a órden de la marca; lo que se publica con objeto de que su consignatario pueda presentarse á recogerlo, abonando las costas en et concepto de que el di« 16 de Setiembre Alas iloceen el patio de este depósito procederá 1 sta Compañía á rema tar por la venduta el mencionado caballo con arréalo al artículo 63 de su tarifa aprobado por el Gobierno Superior de la Isla.
Habana 2 de Setiembre de 1871.—El Administrador general, J. B. Cantero.
El Br. I). Ricardo Alfonso, ha manifestado haberse extraviado los títulos de ia» accioues números 2427« 2435 y 8637 A 8614 que re¡ rasen taba en esta Compañía su difunto Br. padre B. Gonzalo Alfonso, de quienes ¡libare« tectameotq.no, y ha solicitado te le expidan duplicada .1« aquellos. Be e informidad con lo acordado para tales casos por la Juina general de accionistas calibrada el veinte de Febrero de 1870, se anuncia por quince días la solicitud del Br. Alfonso, advirtléudose juc si durante ese término nadie se presentare A oponerse, se acciderá A la emisión de dichos duplicados.
Habana 9 de Setiembre .le 187i.--P(dro G. R órente, Secretario.
Ferro-carril «lei «»este.
Habiéndose extraviado A D. Vicente A. Luac s un vale de cata Empresa ;.ue lo cudi só « B. Justo íseijas, b* acordado tu Juma Directiva, ¡i instancias del interesado que se publique por nueve (lias en tos periódicos de esta capital el extravio de dicho ocamento; en el concepto Ue que se dará poi nulo y de niugun valor ni efecto si en el término referido no »e luciese por otra persona reclamación alguna, eu cuyo caso se pi-oveerá do uu duplicado A la p.tive interesada.
Habana 2 de Setiembre de 1871.—José María del Rio, Secretario interino.
Co.iipnñia «le C-imiua «te Hierro «le TiTniüad.
La .imita Directiva en la ¡-esiou celebrada el dia de boy, ha acordado por nuauimidad, que conforme á 1® dispuesto eu la resoluc.on 5.88 del arttou o 44 del Reglamento de esta Compañía, se citase A Junt a general extraordinaria tjs señores accionistas, ton meDCion especial de ios que hicit rou en 1863, el empréstito del seis por ciento del valor de sus acciones^ para que concurran A informarse de las proposiciones del proyectado empréstito eu Trinidad y cou vista de ella discutan y acuerden lo que eonsideren procedente. Y as convoca con dicho objeto A los Bres. accionistas de esta C >mp»fiia, para que el dia veinte y tres del pre-ente mes A las dote de su mañana, ■ e sirvan concurrir Ala casa del Ext-mo. Br. Pre»i lente B. Rafael R. Torlces, calle de la Habana uúmero85. para celebrar la Junta general mencionada.
Habana 4 de Setiembre de 1871. - El Secretario.
Caja «le Ahorros, Descuentos y Depósitos «te la liaban».
En Junta general celebrada el 4 del corriente quedo aprobado el reparto do un divldeudo de cinco y medio por ciento en oro, por la» utilidades del último seini stre cumplido en 31 de Julio pióximo pasado, acordado p°r la Directiva. Lo que se avisa á lo» Bre». accionistas para que acudan A peicibir el expresado dividendo.
Habaua Betiembre 5 de 1871.- Secretaiío, José de lo» Dolores Ponce.
Marte». Santos Le ncio y compañeros mártires, Ténduio y T ,si;mo mártires.
uípbenta pel gobierno.