
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
'«mu.	184
Silbado ft /le Agosto de 1*71. Mies).a señora de las «rieres y San Emigdlo obispo y mártir. Circular
en Guadalupe.
g*ARTE OFICIAL.
P RIMERA SECCION.
, ■	s
oficinas superiores generales.
nes prevenidas en l is sentencias dictadas en dos, es porque no se observa la ley: esta pues Nombrado por el Exorno. Sr. Goberna-Consejo de guerra para hacer efectiva la res-, debe cumplirse en todas sus partes: aquí vie- dor Superior político de esta isla para pre-ponsabilidad civil que como pena accesoria ne de molde el principio “dura lex, sed lex”. sidir, en su lugar, la subasta del servicio de ¡ se dicta juntamente con la corporal á fin de el derecho de la just cia inexorable está inte- comunicaciones al rededor de la isla de | que ambas sean impuestas.	resado en que los bienes embargados sean l’uerto-Rico, cuyo acto ha de tener lugar
La conservación en administración tan destinaos á lo que se d be, ya como castigo el dia 15 del actual bajo las bases y condi-solo de los bienes embargados precautoria- del culpable, ya al pago de acreedores legíti- ciones que se publican á continuación, ha
acordado S. E que la referida subasta se ce-
¡. *> «i ir.lt NO SDl’l'lil O II IMI I.ITIto <»«• <a provincia «le ful.a.
Excmo. Sr,
3s de que V. obrarle Secrt Político, d(
i	1
al estudio de lagravey trascendental cuestión
los infidentes ó
sospechosos de infidencia y la debatió en la
as doce del cita que se anuncia para general cono -
lebre en esta Secretaría á do dia.
Lo
cimiento
Habana 1? de Agosto de 1871.—El Secretario, Ramón María de Araíztegui.
(El pl egó de condiciones y las tarifas de los precios de viajes se publicaron en la Gaceta del 2 del corriente.]
j mente en virtud del decreto de 20 de Abt il utos que con anterioridad al embargo tienen de 1869, siendo libres, es decir, no teniendo derechos imprescriptibles que no deben ser, sobre sí gravámen, ni reclamación, y la venti que no pueden ser burlados sin cometerse i de lo mandado incautar es lo que únicamer.- una tremenda injusticia, porque si esos acree-| te responde á todos los derechos, Excmo. Sr., dores son buenos españoles, resulta que en I porque están dentro de la Ley y la observan- vez de castigar al malo, se daña al leal, y si J cia de esta es la suprema necesidad de la vida son extrangeros, se da ocasión á que acudan á . , i de las sociedades, pues el cumplimiento de la su Gobierno, y haciendo caso de dip omacia,
Antes de que \ . E. le dtspens tala non- Ley, justificando esa venta, no solo hace jus- gestionen cuantiosas reclamaciones por in-ra de nombrarle Secretario de este jobterno to al Gobierno, sino que le honra homo recto deinnizacion.	(
Superior Político, dedicóse .el que suscribe jUZffa(jor	Finalmente; falta quo fi¡ ir la jurispru-
, Expuestas estas consideraciones pasa el dencia sobre otro punto.—V. E. es la única del embargo de los bienes de los infidentes o que suscribe á detallar las varias cuestiones autoridad que decreta y puede decretar esos El Excmo. Sr. Gobernador Superior político sospechosos de infidencia y la debatió en la que se suscitan con motivo de esos embargos embargos precautorios en virtud del decreto se lm servido declarar cesunte á propuesta del Go-prensa de esta ciudad tomando por ciiteno y A proponer la resolución que corresponde de 20 de Abril de 1869, por consiguiente 6,ernod®1 Depnrtainento oriental, al escribiente el mismo que lo parecía tener el Gobierno: en CHda caso	V. E. es el único también que puede fijar ^undo de segunda clase de aquella Secretaría
Supremo respecto de aquellos contra quienes Ene! decreto en cuestión se habla en hasta donde alcanza ese embargo. Algunas ,ni , ™'™r'z V	nón.brando en su re-
por las pruebas recogidas resultaban meatos genera] embargos, y de bienes, y no debe ¡ veces hecho el embargo en unos bienes acu-	a„ 'f11','7' ^ ‘Na'° i|uo cj e"
suficientes para ser juzgados y conule nados . se,. a9Í> sin0 que debe establecerse una dis- ; den los acreedores al Consejo; pero este detno- cia y para la vacante ’ que este deja á Ü^Kn r¡-
porlos lrtbunales, y de este GoDietno a ^pe-| ,incion t que 8egun la clase del embargo y la Pala calificación meses y meses, y entonces que Giró y Oquemln, nombrando al propio tiem-rjor Político en cuanto á aquellos coiltla | f'»;¡ ¡ ñl „d« Ir* embn.ro-nAr* hn de nr,*Hiii.ir eer>- mielan umialln. onfa \T C • VT 1/ i~~-— - - -- 1	' ■'	■ - —
Sección de Fomento.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N....... vecino de....... enterado
del anuncio inserto en la Gaceta del dia.....
se compromete á tomar á su cargo la eje meiou de las obras de la lu/. del puerto de Punta Piedras con extricta sujeción al proyecto aprobado por la cantidad ile..__pesetas.
Fecha y firma del proponente.
produt
secuencias diversas. El decreto de
y la r-a la calificación
ir con-, apelan aquellos ante V. E,: V. E. los oye y po para las resultas á D. Andrés Chacón y Miran-20 de | con informe del Consejo, resuelve. Esta teso- da meritorio de aquel Gobierno.
msejo sin Lo que de órden Superior se publica en'la ios de prestar excusa. Otras veces esos acredores vienen pi- Laceta oficial á los electos oportunos, auxilio á la insurrección, y ha solido hacerse, y diendo á V. E. la declaratoria de un derecho	..	Habana	Agosto	;3	de	18/1. — El Jefe de la
se lineen los embargos á queso refiere, por j sobre esos bienes, y V. tó. es también la única	k"(Ion’	°*e F <>rentino	Labarya.
datos de presunción ó indicios, sin aguardar autoridad competente para coucederlo ó iie-á tener prueba completa, de modo que, como garlo: la resolución de V. E. no puede tener muchas veces se desvanecen estos ó el intere- réplica por el Consejo y siempre es V. E. au-sado h ice prueba en contrario, esos embar- toridad de apelación de las disposiciones que I gos, sujetos á alzamiento, tienen tan solo el ¡ tome el Consejo, si alguna vez, excediéndole carácter de preventivos ó precautorios, y así de sus facultades, do consultivo se convierte
. lo ha reconocido el Ministerio de Ultramar i «ñ resolutivo, Esta doctr.ua es aplicable tara-! mal de la rebelión aconsejan, no se obtienen ¡ a( sancionar coa aplauso las reglas aquí dic- ¡ '
tadas para resolver los casos de desembargo
quienes solo aparecían sospe chas, presunoio- j
nes ó indicios, y seguí o de que en sus soludo-j Abril s • propuso tan soio privar á los sospe- : lucion debe ser cumplida por el Conseio sin
nes no se apartaba de la Ley, ha aplicado I choso8 de infidencia de los medios ’	.... -	P 1	- JO Sm
después de ser secretario de V. E. las mismas doctrinas á los casos prácticos que se han sometido á su informe teniendo la buena suerte de que el Excmo. Consejo de Administración aquí y luego el Gobierno Supremo las haya aprobado con honrosas frases.
Pero á pesar de esto ha notado que las resoluciones dictadas por V. E, y lo que la sana razón y el interés de matar en su raíz el
Inspección general de Obras públicas.
los resultados que son de desear, ya porque no se han definido bien la esfera en que ha de gipar el Cornejo administrativo de bienes y sus relaciones con el Gobierno Superior Político, ya porque las disposiciones dictadas páralos casos de reclamación de algunos acreedores legítimos contra esosTJlerresa, -n-v ad hin comprendido bien, ya por otras razones que por ser muy sabidas de V. E., se excusa el que suso,tibe de repetirlas ahora. Y como este mal ha andado acompañado de conflictos desagradables entre dicho Consejo y la Secretaría de V. E., el que suscribe se ha sentido obligado á poner ei dedo en la llaga, profundizando mas supestudios y proponiendo, como fruto de ellos, nn radical remedio en 1$ presente mocion.
Afortunadamente, no le ha sido difícil alcanzar el ver la raíz del mal. Ha consisto doy consiste este en que habiendo dispuesto el Gobierno Supremo que se suprima el Consejo administrativo de bienes creándose en su lugar uno meramente coiaultivo, y llenando V. E. los vacíos de esa disposición por el desconocimiento en el Ministerio de Ultramar de todos los datos y noticias necesarias, no se haya dado, por una parte, entero cumplimiento á ella y su instrucción adjunta, ni, por otra, se haya elevado al Gobierno Supremo una exposición clara de las váiias cuestiones que nacen de los embargos y de la resolución mas conveniente á los fines que ni hacerlos se han tenido presentes.
También ha reconocido otro origen el mal, cual es que, al menos al parecerse ha cuidado mas de conservar la integridad de bis fincas embargadas rigiéndose por el erróneo celo de que resulte mas pura »por ese medio la administración de ellas, que de tener presente que los embargos llevan por primordial objeto evitar recursos á la rebelión, castigar á los rebeldes, y por ambos medios salvar la integridad del territorio; cuyo criterio ha pro lucido necesariamente la consecuencia ¿olorosa de salir castigados los acreedores españoles por la razón sencilla de no ser pagados á tiempo sus créditos con la eria-genacion de los bienes á (dios afectos, por no vender estos, V* E. dictó una disposición encaminada a enderezar este entuerto; pero desgraciadamente no ha sido bien cumplida.
Y á que sean cumplidas esa como las demas se dirige, Excmo, Sr., esta mocion, ya que V. E. puede hac-rlo con que sea una verdad de hecho el decreto de 25 de Marzo de este año, toda vez que en su preámbulo se expone qim confia el Gobierno en que donde po alcancen las disposiciones de la instrucción que le acompaña, el celo de la autoridad Superior y económica de esta Isla con su exquisita vigilancia suplirá lo necesario para conseguir el fin que el Gobierno se propone. Por de pronto, Excmo. Sr., el arreada*
con arreglo á
una jurisprudencia nei ta y
constante. Por otra parte, para qu* se acó-
ii i	¡	vciiitcyuG
en resolutivo. Esta doctr.ua es aplicable tam-	sesenta y s
bien á la Intendencia si V. E. aceptando este ■ cair„tones de mu informe resuelve de conform dad con él.	mías y otros, cuyi
SÍ,.„r«U----	“	' •
Sección i f
El Excmo. Sr. Gobernador Superior político se bu servido acordar se vendan en pública sablista 1"S efectos siguientes:
Veinte y cuatro carretillas nuevas de una la; sesenta v seis id. id. muy usadas; treinta no y varias piezas inútiles de cuyo importe, según tasación asciende a novecientos escudos, y cuyos efectos están depositados en el almacén de Obras públicas de
Sentada esta doctrina, que no tiene répli
ca en la esfera de la justi ña. y está conforme t	_	....__....
modul an los consejos de guerra al derecho 1 Con las disposi' iones ha- "a ahora dictada■, la j Santiago de Cuba, en un solar sito en la calle dol penal que invocan para penar los casos de in- ' resolución procedente, es muy obvia, la su- General Torres, núm. 6, en donde pueden reco-fidencU á ellos sujetos, que es el derecho co-! presión del actual Consejo administrativo de ! noct:rs6, Fl acto tendrá lugar con arreglo á lains-
la lógica exigía
O	O
a tenga toda
inun, toda vez que e: neto., sujeto al Código militar y que quien se rija por una ley presente aplic indo de ella, no una parre, cual es la pena corporal, sino también lasaccesnri is, de las que una es la indemnización de daños y perjuicios ocasionados por el delito, se han dictado algunas disposiciones por V. E. para que al ¡uio arse upa causa de infidencia, dicten los fiscales instructores de los sumarios) auto <le embargo en cuanto aparezcan datos de culpabilidad contra determinada persona, y porque también en todas las sentencias condenatorias se provea la incautación de dichos bienes á fin de que llenen la responsabilidad accesoria, con lo cual queda ya determinado que estos embargos son diferentes en su origen y en su objeto de los primeros.
También cabe notable diferencia en la calidad
bienesembargadosy lacró-aciónd( 1 consultivo, j
òTTìi ut>au.. a — .ih tíic*rrr.i-.-1	que deben ' ()i. „„
l Hi acori
....----------- •!••• deben
tener según los principios	Je uuyu
exacto cumplimb nto debe encargarse la Intendencia,y esto es ¡o que el que suscribepro-porie á V. E., rogándole lo sanc'one con su superior crit -rio y mandato.
Habana 31 de Julio de 1871.— Ramón María di Araí»legu>.
RESOLUCION.
tracción vigente, el 21 de Agosto próximo á las a mañana, en la Inspección general de nio-as, calle de Cuba, mím. 1, esquina á
Visto el decreto de 25 de Marzo de 1871 y la instrucción que le acosnpaña y las de-mas disposiciones vigentes, y de conformidad con la Secretaría: Vengo en resolver que quede desde luego suprimido el actual Consejo administrativo de bienes embargados, dando gracias á los Sres. que lo componen
de lo, bienes embargados; uno» son ¡ 'os se'vici,0“ Petados, y que se proceda ^	, i	i lálacreaciondelCuernoconsu'itivodelaAd-
hbres, es decir, na tienen sobre si carga algu- j	,	, i u • , >	, , t-'
’	’	p i - ministrador, central do Propiedades de Es-
gravamen lu- . ,	1 .	..
.	, (.acto que deberá establecerse íumediatamen-
-	.	...	-rP	" •' r' i te para los fines á que deben ser destinados
uti tuicio pendiente en los tribunales ordtna- *	\
. •’	1	,	,	. 1 los bienes embargados según su clase y res-
nos, no pueden responder en su totalidad, ni „	,	. •’
K	,	.	’ , p ■msabilidudes al tenor de las disposiciones
al objeto de los embargos precautorios, ni al ,q,imi	- - r-
fin de su incautación por el Estado en cumplimiento d - una sentencia ejecutoria. Ni aquellos embargos, ni estas incautaciones, pueden ser en daño de tercero, y claro es que ! teniendo anterior y legalmente una responsabilidad que limita la totalidad de su valor, el Estado d'-be dejar libre esta, concretándose al embargo ó incautación del todo, menos lo
na, miéutnis que otros, ya por potecario ó censa rio, ya por est.ir
’"*■ .......... J ■—xr-— •	,
simultáneammne, sirviendo de base á la subasta el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habano-31 de Julio de IS71.— El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N........N........vecino de........ente-
rado del anuncio y condiciones publicadas en la
Gaceta oficial del día......para la venta en pú>*
blieu subasta de Veinte y cuatro carretillas, de una rueda, nuevas; sesenta y sei» id. id. muy usadas, treinta carretones de mano y várias piezas mutis les de unas y otros, Se compromete á entregar por dichos efectos, en el estado en que se encuentran la cantidad de......-
Pecha y firma del proponente.
[El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta del i.® del eorrieme.]
vigentes, proponiéndome el Intendente de Hacienda las personas competentes para su formación: declaro también que me reservo cou la facultad de decretar embargos precautorios al tenor de lo dispuesto en el decreto de 20 de Abril de 1869, bidé fijar ha-ta
Sección 2 í3
Por taita de botadores no lia tenido efecto la subasta anunciada para el 20 del presente mes con objeto de contratar el suministro de raciones para los operarios del ramo alectos al primer distrito, durante los años económicos de 1871 é 72 y 72 á 73, y el Excmo. Sr. Gobernador Superior político se ha servido resolver, se saque nuevamente á subasta el referido servicio, bajo las mismas condiciones y el tipo que sirvieron de base á la primera y que se bullan publicadas en la Gaceta de 23 de Mayo próximo pasado, para cuyo acto se señala el
cuanto ha de subir ese embargo, la
de des- ^la 10 d*d entrante mes de Agosto á las doce de ! la mañana, en la calle de Cuba, n f I, esquina á
que importe esa responsabilida I.
Pero aun hay mas. Los bienes Incautados en virtud de sentencia ejecutoria para las indemnizaciones de los daños causados por d delito, tampoco sonde la misma cías *, pues unos lo han sido en causa de reo presente, y otros en proceso de reo ausente, que ha sido juzgado por lo mismo en rebeldía, y la ley vigente es diferente en cada uno de los casos. Juzgado un reo presente y condenado á la pena accesoria de la indemnización, sus-bienes deben ser incautados por el Estado y vendidos inmediatamente en pública subasta ingresando su importe en arcas reales con ese destino. Sentenciad«) v condenado en rebeldía un reo, sus bienes deben s *r incautados por la Hacienda, administrados por la Administración central de piopiedadcs del Estado con informe del Consejo consultivo qu« se forme, y al año de la fecha de la sentencia vendidos en remate como lo previene la
esquina
Chacón.
Habana Julio 31 de 1871. El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
embargar totalmente, j la de resolver sin ulterior recurso las reclamaciones que en queja, apelación ó de otro modo establezcan los in< teresados en los bienes embargado« contra lo que el Consejo y la Intendencia determinen :	No habiendo tenido efecto por falta de licita-
s' bre ellas, salvo en todo lo que el Gobierno dores k subasta verificada el 15 del actual para Hupremo disponga.—Comuniqúese esta dis- ! rematar la construcción de una luz de puerto en posición á la Intendencia pat a su inmediato Finita Piedras, el Exorno. Sr. Gobernador Superior cumplimiento.	Político, á propuesta de esta Inspección y <u Se*
1	Vil	! ('retaría y con arreglo a lo prevenido en Real nr-
amnscc a.	j fjt,n ,je ¿s de Junio de 1866 se ha servido acor-
! dar que se aumente al importe del presupuesto de i‘ * „1 \ i• r «x	| las obras correspondientes el 22 por ciento del
j valor de veinte y un mil trescientos diez y siete
El Excmo. Sr. Gobernador Superior po- l,e8et:,R' oche,,ta y ocho cé"tirnot<> calculado para
ó lili- F.anma 'aS m'SmílS.
En su consecuencia se lia dispuesto que el dia
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político eunesta fecha, se ha señalado el «lia 31 de Agosto próximo, á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á noventa y seis mil seiscien tas cuarenta y una pesetas con tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inspección general de Obras públie,as, calle de Cuba número 1 y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa, hallándose de manifiesto en ámbos puntos para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la puniera media hora del acto. Los pliegos deberán Contener el documento que acredite haber consignado como garantía provis onal para poder tomar parteen la licitación la cantidad dedos mil quinientas pesetas, depositada al efecto en la Tesurería general d* Hacienda ó en la Administra' cion local de Baracoa. Serán nulas las proposi-cionei que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principiar el acto del remato se leerá la Instrucción citada y en el caso de procederse á una licitación verbal por empate, la mínima puja admisible será de doscientos cincuenta pesetas.
Habana Julio 14 de 1S7I.—El Inspector general, Eduardo F. Trujillo.
MODELO DE PROPOSICION Don N .... N.... vecino de..................enterado del anuncio inserto en la Gaceta de..___
de los requisitos que se exigen para la a djudica cion en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de Baracoa y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la
cantidad de..............
Fecha y firma.
En virt ud de to (íispuemai ... ----------
Gobernador Superior político con fecha de ayer se ha señalado el día 16 de Agosto próximo á las doce de la mañana, para la adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, cuyo importe según presupuesto aprobado asciende á ciento ochenta y nueve mil doscientas veinte y cuatro pesetas con sesenta y tres céntimos.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente en la Inepeceiongeneral de Obras públicas, calle de Cuba número 1, hallándose de manifiesto en la misma para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente ui modelo adjunto y se presentarán eu pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado como gai amia provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de cinco mil pesetas, depositada al efecio en la Tesorería general de Hacienda. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto. Al priueipiar el ucio del remate se leerá la Instrucción citada. En el caso do procederse á una licitación verbal por empate la mínima puja admisible será de quinientas peseias.
Habana 12 de Julio de 1871.—El Jnspcctnr general, Eduardo F. Trujillo.
Modelo de proposición.
D. N N.........vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de.......de los re-
quisitos que se exijen parala adjudicación en pública subasta de las obras de reconstrucción del muelle de la antigua Aduana de este puerto, y de todas las obligaciones y derechos que señalan los ¡ documentos que han de regir en la contraía, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras por la cantidad de.......
Fecha y firma.
Ley vigente 1	, título 37, libro 12, tío la 1
Novísima recopilación que dice Hy pasado el cretario,
Habiendo entregado boyen este Gobier-
>r	u««..,» j „....v, ..... ... j.„.„	Intendencia general de Hacienda.
ít c i se ha servido autorizar á Mr- Francia ! Ias m's,nas-	•	,	*	.	, ...	T,ñ	qr Minisfrn ,1o TTUramnr mo
lr, r, ... n i • i. m i , En su consecuencia se ha dispuesto que el (ha El JixcmO. sr. ministro oe Ultiamat me
* F"opor Vice- 1 u inglés en Trinidad, onC(¡ de Agosto entrante á las doce de su mañana dice en telegrama de ayer loquesigue: pata que ejerza m ei mámente el cargo de se saque nuevamente á pública subasta en esta ca- I “Suspenda V. disposiciones sobre unidad Cónsul de los Estados Unidos en dicho punto „¡tal, calle de Cuba número I y en la Tenencia de monetaria restableciendo el puso	"
durante la ausencia del propietario con el	‘	....... i	1 -
carácter de agente comercial.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 3 de Agosto de 1871.—E
Este Mi-
Gobierno de bagua, la construcción de dicha luz I • .	•	¿ i-	,
¡-„j i /,	* . , nisteno estudia proyectoamor izacionbd e-
cuyo presupuesto as-leude ahora á la cantidad de „	1	,	.
veinte y seis mil sie.e p,¡setas y ochenta y un eén-	re<-lbldo:	<l« e3Perar 1(> ««nt, lien
i i «nrf.ps
¡Se-
Ramón María, de Araíztegui.
miento de las lincas embargadas es imposible dicho añonóse habiendo dentro délpresentado tal como se previene en esas disposiciones, ¡ n¡ preMido. éltal acusado, se ejecute luego la
................ O ella» ' Ju„c¡a m Us pem, dhJos i de bienes, <*> "■ !Um« Bo.ono.vwno y, del
-■ _ ........la umstr acáme- do esta Cap.talla cantidad de «¡itcienlos
lo que coni¡
■,derá V. E. al leer
que se aplicaren á la cu<loS
que se hagan los arrendamientos por un año as¡ en [as qUe Se aplicaren d pagándose en cuanto á las rusticas el 25 p. § ra ¿ jisco como en las que
resente á la
que no muiría quien mvioin yw»*“ —•j- carqei; pero presenianaose pasaiw el año, ose e tas condiciones, que no guardan armonía yendo preso, sea oido en cuanto á las penas con la naturaleza de los ingenios y grandes 'corporales solamente y no sobre las de dinero ó haciendas ganaderas de este pais, y á mas esa bienes como dicho es.”
conservación de lo embargado en su cabal j Ya ve V. E. que, si dificultades y con-¡nteo-ridad hace imposible el pago de loa ffíctoi ofrece boy la constitución anómala del acreedores y ía realización de laa incautado» Consejo administrativo de bienes embarga-
t¡	( Cortes próxima legislatura: dígalo Banco.’’
Los pliegos de condiciones facultativas y eco- ¡	fiue 8<í inserta tn la Gaceta oficial
mímicas y plano de la obra, se hallarán de manifiesto en dichos punios.
Las proposiciones se presentarán en pliegos ¡ cerrados con extricia sujeción al modelo que al j pié se muestra e incluyendo la correspondiente j .	carta de pago que acredite haber depositado en !
„n u l(( ____ _ con destino á aliviar la suerte de los la Tesorería general de Hacienda ó en la Deposí ¡
9r Q¿(j0 soldados y voluntarios inutilizados en catu- I tarín de Rentas de Sagua, In suma de mil trescientas ¡ paña, el Excmo. Sr. Gobernador Superior pesetas
pa-
ra conocimiento del público.
Habana 5 de Agosto de 1871.
El Intendente general de Hacienda, Joaquin M. de Alba.
Administración ('entraide Hacienda pública.
político lia dispuesto su inmediata remisión j al ¡Sr. Presidente del Oasini	- 1
En el easo de que se presenten dos ó mas pro«
leuiata remisión i — - -•	.	.	_
) Español y li Peones igua'es se procederá en el acto á una li- ' cldowierca d* U claae’dél^rseila
vocìi li Picct'i cllacion verbal entre sus autores que durará diez extender los Médicos las certificador
,	'	. minutos debiendo ser lu primera baja de doscien- Excmo. é rimo. Sr. Intendente gene
*	J	declarar que deben expedirse un pap;
Con el tiu de aclarar algunas dudas que se han ofre-
seltaiio «u que dehen
publicación de dicho donativo en la Cruceta m-sn,af:rtM |irbÍPmlo ser l>. nrimpra huía de doflcien* Excmo. 0 limo. Sr. Iateiuienfce general He ha Hervido
para satisfacción del interesado V conocí- 4-	"	P .	,	,	/ . declarar que deben expedirse en papel del sello 8? ó nea
P	, tas cincuenta pesetas por lo rnénos y las demás á de 2 pesetas 50céntimo», íi excepción de las de ios po-
1U lento general.	I voluntad de los licitadores.	I brea de solemnidad en lasque se empleará el cor res pon-
Habana 4 de Agosto de 1871.—El Se- ¡ Habana 3L de Julio de 1871—El Inspector	Sí£ ltígal,m;,,to rec0Uü-
cretario, Ramón María de Araíztegui.	¡ general, Eduardo F. Trujillo,	j Habana Agosto 3 de 1871.—Antonio tfuñm.