IllllrJ flOI> .ODJ

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Milli. litS
Mlércolc* 16 /le Agosto <te WJ1. Santos Roque y Jacinto confesores y Diomede« mártir médico. Circular en Santa Teresa.
DARTE OFICIAL.
P.UMEKA SECCION.
, ( ;	>1-101 ÑAS SUPERIORES GENERALES.
KM) sriVERIOU POLI VICO de la provincia de Cuba.
KECRETARI A.
Circular.—En oiieio de 1. ° del actual, informa el Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo que sigue:
j“^“Excmo. Sr.—Con la superior comunicación de V. E. fecha 7 de Junio último, recibí el expediente en que el Ayuntamiento de Jaruco consulta varias dudas que se le han ofrecido en la aplicación del papel sellado con arreglo al Decreto de 29 de Agosto último y pasado á informe de la Administración Central de Hacienda que es la oficina competente en el ramo, lo lia evacuado en los términos siguientes:— 1. ° Se consulta si el párrafo 6. ® del art. 44 se refiere á todos los libros y si es obligatorio que todas sus hojas sean de papel de á un escudo. En dicho artículo se determinan los libros que están sujetos al uso del papel sellado y los no comprendidos en esa disposición, claro es que están exceptuados de aquel requisito, debiendo ¿er todas las hojas de los que se usen de papel sellado de á un escudo.—2. °	Si con arreglo á
lo que se previene en el inciso 7. ° del mismo art. 44 prooede usar papel sellado de á un escudo en las carpetas de cargo y data en el índice y demás documentos que se acompañan á las cuentas de cajas ó presupuestos ó solamente en actas y la demas documentación ep el papel oomqq; camode costumbre.—Nada dice el expresado artículo de los documentos que se citan en el párrafo anterior, pues únicamente hace mención de las cuentas de administración y recaudación y las de presupuestos sin determinar si los docq-l'^Vus iustificativos de ellas han de extenderse
de parecer que se extiendan en"'papel <(i|d bolantente ^ los recibos se fije el sello que de previene en el inciso 7. ° del art. 18.—3! ® ¡Si los expedientes que se forma» para el remate ó administración de los servicios de manutención de presos, cimarrones, etc. etc., han de ser todas sus hojas del sello 8.° aunque no se logre subastarlos.—Puede instruirse en papel común, pero al terminarse su tramitación deberá reintegrarse el sello, por medio dej señalado al efecto u| respecto de un escudo cada pliego, siempre que haya tenido éxito la subasta, pues en otro caso no seria justo ni equitativo que el Municipio sin haber obtenido utilidad, verifique el reintegro.—4. ° ¡Si eq los expedientes ejecutivos de apremio es de necesidad anticipar el papel sellado para el despacho de apremio, ó si puede extenderse en papel de oficio á reserva del reintegro.—No.hay inconveniente en accederse á lo iudicado por el Ayuntamiento siempre que »1 terminarse el expediente ejecutivo de cobro se reintegre todo el papel sellado que debió usarse en su tramitación al respecto de un escudo cada pliego, según la circular de fecha 31 Enero último, publicada en la Gaceta.—5, 0	Si en lo que
es obligatorio el papel sellado puede usarse el común, atendiendo á que los libros y otros trabajos se encuentran impresos y sirven diferentes años, siempre que se reintegre el importe del que debió emplearse. Tampoco en esto hay inconveniente y puede accederse á lo solicitado toda vez que los derechos de la Hacienda no quedan defraudados y que no se opone al Deoreto la medida, pues únicamente se varia el uso de un papel por otro.—Y estando conforme esta Intendencia general con lo opinado por la Administración Central de Hacienda, tieue el gusto de manifestarlo á Y. E., cumpliendo lo que se sirvió ordenarle en su superior escrito fecha 7 de Junio ya citado.”
Y habiéndose confoimado 8. E. con la precedente consulta y considerando que las importantes aclaraciones que abraza pueden ser convenientes á los Ayuntamientos, de sq órdeq Be les comunica por este medio para su conocimiento y fines convenientes.
Habana 12 de Agosto de 1871.—Ramón Maña de Araíztegui.
Sección de Gracia y Justicia.
Habiendo cumplido el asiático Azuy ó sea Francisco 7. ° la condena de presidio que le fué impuesta, ha sido trasladado al depósito de cimarrones en esta capital. Loque deórden del limo. Sr. Secretario se publica en la Gaceta por si tuviese patrono que llegue á su conocimien-t) y pueda pasar á recojorlo previa las formalidades que lo acrediten.
Habana y Agosto 11 de 1871.—El Jefe de la Sección, Calixto de Toledo.
Ordenación general de Pagos.
El Excmo. 8r. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer que desde el 14 al 20 amli s inclusi ves del presente mes, tenga lugar el pago de haberes á las clases pasivas residentes en esta Isla correspondien tes al mes de Julio Ultimo y que al propio tiempo se h iga saber a los representantes délas que tienen su recideucia en la Peulnstila, que tan pronto como reciban de las mi oas los justitícautes que les envíen por el correo próximo, los entreguen en este! entro para proceder A I» liquidación del trimestre vencido en 30 de Junio Ultimo.
Habaua 9 de Agosto de 1871 —Federico Víllacampa.
Administración l'enlralde Hacienda pública.
Habiéudose recibido de la Fábrica Nacional una uueva remesa de papel del sello octavo, y observado que el color del sello difiere del que se recibió anteriormente, pues la tinta es azul, seauuncia por este medio al publico para evitaroeurrau recelosen su adquisición.
Habana 12 de Agosto de 1871.—Antonio Nuñez.
Administración local de Hacienda pública de la Habana y su jurisdicción.
ignorándose el domicilio de los individuos que á continuación se expresan, deudores por réditos de censos del Estado, de regalares y otros conceptos, se servirán concurrirá la Colecturía del ramo, sita en los altos de la casa número 4 de la calle de Teniente-Rey (le once de la mañana á tres de la tarde en los cinco dias siguientes al en que aparezca este anuncio en la Gaceta, con el objeto de verificar el pago de sus adeudos; en el concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo, no podrá ménos de procederse al cobro por la vía ejecutiva según está prevenido.
Habana 12 de Agosto de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
D. Manuel Ajuria.
... Nicolás de Cárdenas ó D. Oárlos Benito.
... Salvador Maceije y D. José Hernández.
... José de Jesús Mesa.
••• José Francisco Ortega Villagarad.
Eduardo Valdés Morilla.
... José Guzman.
... Antonio Abad y D. Andrés Francisco Valdés.
... luán Bbüillosa.
... Antonio, José é Ignacio Hernández.
... luán Leoamla.
... CándidoZ'barte.
... Leonsrdo Pe ez.
•	Luis Pinzón y Tolon.
D? Rafaela de la Maza.
... María de Jesús González de Reyes.
I.. María de Jesús Mesa.
... Adelaida Guionan.
•	Gabriela I. Pimienta.
... Catalina ( aiohlls ... Teresa del Cármen.
... 1 ¡olores Arce.
... María de la Merced de Cárdenas.
... Catalina Quintana.
Felipa Domínguez.
... Cármen Miláy Varona.
... Juana Nepomuceno Cajigas.
... Juana Jo-efa Gavilán.
... Paula de León Risoto.
... Catalina Clarke.
... Lug rda Cabrera.
... María i el Cármen Teceda ... Josefa Valdés de Villa García.
... Candelaria Puebla.
... María Lanío'lie.
... María de Jesús del Castillo.
... Tomasa Peivz.
Heredemos de Di Josefa Wi'aon
Herederos de D. Juan Rodriguez.
Ignorándose el domicilio de los individuos que á emití uu icion se expresan, deudores por rédlt >s de censos del Estado, de resallares y otro« conceptos, se servi-lán concurrir á la Cpleclqría dej ramo, sita en Iqs altos de la casa nümero 4 de la calle de Teniente Rey de on-
guíSntés »^%*que»ÍSS^e,4*eW|•kllW»(ífií,	áfeíUll*
enn el objeto <16 verificar el paro de tus adeudos; en eí concepto de que trascurrido este plazo sin verificarlo no podrá ménos de precederse al cobre por la vía ejecutiva, según está prevenido.
Habana 14 Ue Agosto de 1871.—El Administrador Daniel del Mazo.
D“
D.
Ht
María de ia Concepción Ferrar de Gastón. Felipa Moutiño.
Camila Mortaño.
MqnserrateLáflos.
Micaela An metra.
Micaela Belen García.
Jacinta Adalia Bridad.
Petrona Aceituno.
Juaua Arisnabarreta.
Candelaria Anfireu.
Apa Santos Om'l.
María de Jesús Inzuza.
Andrea Centeno.
Roque Vilhdal.
Jo é de la L z Caballero!
José María Lía neo Marine! Noay Llanes.
Jo.é Noa.
Hilario Noa.
José Hernández Hév'a.
Pedro Gutiérrez Fernandez.
Lort nzo Brid >t.
Ricardo Buci ro.
Amonio Hernández.
Pablo Romagueia.
Antonio Gailing.
Manuel Antonio Hernández.
María o Horran lez.
Jac uto C'd y Castro.
Manu. 1 Lor nzo Pampin.
Nioolfts V. Ram is.
Antonio Pifión.
Pedro Rt iling.
Juan Vi'aró Bartolomé Medina.
Manuel Mariinez. r. daos de D. Rafael Lanza.
A las doce del día 7 de Setiembre próximo se rematara en pública subasta en esta Administración sita en los altos del edificio de la Aduana vieja, un tejar con sus terrenos nombrado Han Felipe, de la propiedad de D. Antonio Padrón y Martínez, ubicado en Jaimanitas partido del Cano, jurisdicción de Santiago de las Vegas lindando dicha finca con los tejares Mundo Villegas Duquesue y Quijano, tasado en cuarenta y seis mil cincuenta y cinco escudos cuarenta y cuatro milésima«' lo que se anunoia al público para que los que deseen interesarse eu la subasta, acudan á chU Dependencia donde radica el expediente del asunto y con objeto de enterarse de los gravámenes y demas circunstancias
Habana y Agosto 7 de 1871. El Administrador, Daniel del Muzo.
Administración del consumo de ganado.
Relación de lo recaudado desde el día 7 del actual á la fecha por este ramo, á saber:
GANADO.
IMPORTE.
Fedi as.	Mayor.	Menor.	Péselas.	Ctms.
Dia 7	177	382	5007	50
... - 8	161	73	3532	50
9	165	12*	3487	50
10	201	59	3812	50
11	191	27?	4702	50
12	152	81	2815	
13	145	272	3897	50
Total....	.. 1212-	1209	27255	00
Habana 13 de Agosto de 1871.—El Administrador, Dr osino Wilts.
do sorteo los Sres. suscritores podrán recojer en esta Administración los billetes correspondientes del sorteo 808, trascurrido los cuales se dispondrá de ellos.
En la Colecturía pagaduría anexa á esta Administración, se encontrarán billetes de dicho sorteo por su justo precio de 20 pesos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 11 de Agosto de 1871.—El Administrador Central, Ado lfo Gaooet.
Anuncio al público.
Desde el día 17 del corriente mes se dará principio á la venta de los 22000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 883, que ae lia de celebrar á las siete de la mañana del dia 2 de Setiembre del presente año.
Importe de los premios.
Número de premios.	Pesos.	Pesetas.
! 1 de		 1 de	 			100000 30000	500000 15(1000
! 1 de		15000	75000
1 de		1O000	50000
! 1 de ....'i		*		 		5000	25000
! 10 de 1000		10000	50000
20 de 500		10000	60000
482 de 300		144600	723000
2 aproximaciones de 1000 pesos ó 5000 pesetas á los números anterior y posterior al que obtenga el		
premio de 500000 peöetas		2000	10000
2 idem de á 500 idem idem del ríe-		
mio de 150000		1000	5000
2 idem de á 400 idem idem del pre-		
mio de 75000		800	4000
2 idem de á 400 Klein idem del lire-		
mio de 50000		800	4000
2 idem de .4 400 idem idem del pre-		
mio de 25000			800	4000
527 prémlos.	330000	1650000
,	Precio de los billetes.
El entere 20 pesos 0 sean ¡00 pesetas: el medio 10 pesos ó sean 50 pesetas: el décimo 2 pesos ó sean 10 pesetas y el vigésimo 1 peso ó sean 5 pesetas.
Lo que se avisa al público para general inteligencia. Habana 11 de Agosto de 1871.—El Administrador
Central, Adolfo Üanací.
AtliitinlNtracioM especial «le Blenea «leí Güla>lu.
Constando en el expediente de embargo de bienes de D. Miguel Barbarrosa, que ,i esta jurisdicción no posee fincas rústicas ni urbanas, se avisa al público para si alguno tiene conocí miento de bienes que le pertenezcan, en cualquier punto de esta Isla, se sirva mani-l'-siarlo en esta Adminis'tració i, Calzada de Galiano niim.m ]02. bien eut-nuido que los ocultadores serán castigadmeáiu	<«• la eifOt.l». a- « Al.ril ,|P
1809.
Habana 10 de Agosto de 1871.-El Administrador general, Diego García Noguerón.
Esta Administración ha tenido por conveniente sacar á pública licitación ; ara su arrendamiento las casas
siguientes: Una casa en la calle	de la Concordia núm. 128.	$28	
Una id. eu la id.	de Escobar núm. 38		42 60	
Una id. en la id. núm. 29		de Marqués de la Torre	14	
Una id. en lu Id. Grandes		de Cantarranas 1 Puentes	12	
Una id. en la id. rio de Concha]	dela Marina núm. 1 [bar-	17	
Una id. eu la id. núm. 5		ile la Calzada de Concha	12	75
Una id. en la id.	de la id. id.nùm. 7.	12	75
Una id. àia espalda de la Calzada de Conch-			10	
Una id á la id. de la ib id..............
Una accesoria calle de la Marina.........
Nueve id á ia espalda de la Calzada de
Concha á....................... una...
Varios solares en el mismo barrio........
Dos	id.	en el Cerro, calle de Sta. Teresa
Tres	id.	en el barrio de San Lázaro, entre Príncipe y Carnero...................
Una cindadela calle de Fomento [Jesús dei
Monte]...............................
Cinco casas contiguas á la quinta América
[Luyanó] á..................... una...
Un solar al fondo del uúm. 316 [Jesús del
Monte................................
Una casa en la calle de O’Reilly núm. 60 [ba-
10 ... 4 25
4 25 12 75 6 ...
8 50
25 50
30 ...
j	osi.						102	
Una	Hi.	eu	la id.	de	Pania uuul. 19...				25	60
Una	;d.	**n	la id.	le	San Miguel núm	. 31		20	50
Una	hi.	en	la id.	de	> z cc SB 0 OC		42	50
Una	id.	e »	la id.	de	Manrique nútu.	133		68	...
Casa	qui	uta	■Je Fesser, Tulipán uúm.			28		HO	...
Administración Central de Loterías.
Aviso al público.
El juéves 17 del corriente mes, á las siete en punto de su mañana, se introducirán públicamente en los respectivos globos, después de un exámen excrupu-loso las 517 bolas que se extrajeron del sorteo núm. 866 con lag que se completan las 22000 de que se compone el ordinario 867, así como los 517 premios que le corresponden que con las lo aproximaciones, hacen el total de 527, dándose enseguida priucipio á la extracción de dicho sorteo.
Durante los oeho dias hábiles siguientes al referí- |
seon ent rarse de mas pormenores, ocurrir á esta Admi -nistracion, negociado de la Habana, donde le serán facilitados los datos que necesiten.
Modelo que se cita: D. N......N......... vecino
de.........enterado del piiego de condiciones publicado en la Gaceta del dia........ se compromete á
tomar en arrendamiento el potrero Memoria con sus esclavos y anexidades por el tipo de..... y á cum-
plir con las obligaciones que en el mismo se imponen j ara lo cual está prontoá presentar la fianza correspondiente.
Habana 25 de Julio de 1871.—El Administrador general, Diego García Nogueras.
Los que deseen hacer proposiciones, pueden acudir por medio de instancias en papel del sello 8? á estas oficinas, Galiano 102, dentro de los cinco dias siguientes ni en que se publique por primera vez este anuncio, en la inteligencia que Se adjudicará á favor del mejor postor de los que se jiresenteu en el referido plazo el euut deberá dar como garantía un fiador á satisfacción ó de, o-ilar el importe de un trimestre en seguridad de los vencimientos corrientes.
Hubana 7 de Agosto de 1871. — El Administrador general, Dieio García Nogu.ras.
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del potrero “Memoria” délos herederos de D. Fiaucisco Carrillo, compuesto de trece caballerías y ciento veinte y nueve cordeles de tierra, uu cuarto de la misma de manigua, tres arrendados y las demas de potrero; contiene uu platanal, árboles frutales, veinte y cinco esclavos de todas clases, aperos, animales, fábricas y demas anexidades que constan dei inventario que se pondrá de manifiesto en esta Administración.
1? LáS personas que quieran hacer preposición ocurran á esta Administración el dia 19 de Agosto venidero á las 12 del dia, á formular las que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo en pliego cerrado papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará.
2? El tipo del arrendamiento un bajará de tres mil pesos anuales, meado de cuenta del arrenda'ario el pago de las contribuciones actuales y sucesiva <.
3? La cantidad en queso adjudique la finca, se liará efectiva en dos plazas, uno por la mitad do aquella el último dia en que venza el primer semestre y el otro en los primeros dias del penúltimo mes en que termine el año.
47 El contrato se entenderá jior dos años durante los cuales no podrán variarse eu ningún concepto sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses áutes de su cumplimiento, manifestar si le conviene continuar por (los años mas eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
5? El arrendatario será responsable de los árboles,
• cercas y fábricas, de la curación, asisteuciay manutención eu los términos reglamentarios, de los esclavos de la dotación; debiendo quedar á favor de la finca termi- j nado quesea el contrato, todas las mejoras que por eo* modi ad ú otros tíues particulares hiciere en ella, así como será responsable de los desperfectos que se noten, | que no fueren ocasionados por el uso, siéndolo igualmente cíe todos ios muebles, enseres, aperos y anima- j les que se le entregarán prévio inventarlo
6? No se admitirá ningu ia proposición que no ¡ ¡ acredite haber depositado en las cajas de esta Admi-S nistracion, la suma de doscientos escudos para responderá ella.
7? Así mismo, el individuo á quien se adjudique! ia finca, presentará una persona de reconocida responsabilidad que le garantice en el cumplimiento de las condiciones estipuladas, ó eu su defecto entregará ade- i lantado al firmarse la escritura la mitad de la suma eu que le sea adjudicado el arrendamiento.
8? Los gastos que origine la escritura serán de cuenta del arr, datarlo.
97 Si resultasen dos proposiciones iguales, se admitirá puja verbal, Unicamente entre los comprendidos por el término de quince minuto«, pudieudo los que de-
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del Cafetal “Aranjuez” ubicado eu Güira do Melena embargado á D? Barbara Ramirez de Arellano, compuesto de diez caballerías de tierra, de ellas seis y media sembradas de café y plátanos, siendo las tres y media restantes de mote y potrero, contiene várias fábricas, palmas árboles frutales, con 26 esclavos de dotación, de áinbos sexos y edades.
17 Las persouas que quieran hacer proposición ocurrirán el dia 19 de Agosto venidero, á la una de lu tarde á formular las que se le ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo en pliego cerrado papel dei sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará.
27 El tipo de arrendamiento no bajará de 5000 escudos anuales ó sean 12500 pesetas.
37 Serán de cuenta dei arrendatario los gravámenes oue reconoce la finca, el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, asi mismo lo serán los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos que en ella existen.
47 La cantidad eu que se adjudique la Auca, se liará efectiva eu dos plazos, uno por la mitad de aquella el último dia eu que venza el primer semestre y el otro del resto, eu los primeros illas del penúltimo ines en que termine el año.
57 El contrato se entenderá por dos años durante los cuales no podrá vàriarse sus condiciones debiendo el arrendatario tres meses áutes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si le conviene continuar por dos años mas, eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
6? El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres yape-ros que se le entregarán prévio inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos los desperfectos que se noten que no sean ocasionados por el uso.
77 A la terminación del contrato quedarán á favor de la finca todas las mejoras que en ella se efectúen bien por comodidad, bien por otros fines particulares.
8° No se admitirá ninguna preposición que no acredite haber depositado en esta Administración 100 pesos para responderá ella.
9? Asi mismo el individuo á quien se adjudique la finca, presentará persona de conocida r. sponsabilidad que le garantice en el cumplimiento délo estipulado, ó eu su defecto entregará al firmarse la escritura, la mitad de la suma en que le sea adjudicado el arrendali!, eu-to.
10. Los gastos que origine ia escritura serán de eneutadel arrendatario.
1|. si resultasen dos proposieioues iguales se ad-iiriTTK». r—J--iwi ñor uuince minutos, únicamente en-
tre los comprendidos, pudiemio tuosguo-n enterarse de inas jtonnenorea, ocurrir á esta Administración, negociado déla Habana, donde le serán facilitados los datos que necesite.
Modelo que se cita: D. N........ N....... vecino
de............enterado dei pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia.......se compromete á to-
mar en arrendamiento el cafetal “Aranjuez” con su dotación y anexidades por el tipo de......obligándo-
se á cumplir las formalidades que en el mismo se imponen, pata cuyo efecto está pronto á prestar la fianza correspondiente.
Habana Julio 27 de 1«71.—FU Administrador general, Dieg o García Nogueras.
Habiéudose servido disponer el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda que se saque nuevamente á licitación en pública subasta la enagenacion del ganado mayor y de cerda que se halle en estado de saca, del existente eu la posesión nombrada Cangeri filiada en la jurisdicción de Guantánamo, se aauncia jal público para que los que deseen tomar parte en la subasta presenten sus proposiciones con sujeecion al adjunto pliego de condiciones y modelo en la inteligencia de que el acto de remate tendrá lugar á las 2 de la tarde del dia 19'de Agosto próximo, simultáneamente en esta Administración Central de propiedades del Estado y bienes j embargados sita eu la calzada de Galiano núm. 102 y én I la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.
Habana Julio 22 de 1871.—El Administrador Central, Diego García No jueras.
[El ¿diego de condiciones ae publicó eu la Gaceta del 29 del oorrienle.l
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Habiendo ocurrido dudas sobre si los derechos que , devengaban los Jueces y Promotores fiscales están comprendidos en el aumeuto deprecio del papel sellado, el Tribunal oleno de esta Audiencia con vista de la mo-^on del Excmo. ó limo. Sr. su Presidente, se ha servido ¡ acordar lo que con lo representado por el Sr. Fiscal es j como sigue.-
“Excmo. Sr.=*=El Fiscal dice: que según la letra y | espíritu del Decreto del Superior Gobierno de esta Isla de veinte y nueve de Agosto del año último sobre tfec- , tos timbrados, ya no existen los sellos sueltosque se pegaban á los autos y con que áutes se satisfacían los derechos judiciales, ó sean los corresjiondieules á tos Jueces y Promotores 0 Ministerio fiscal, por la sencilla ra-z m de qub eu el mayor precio que ahora se ha dalo al papel sellado de actuaciones van envueltos los derechos ¡ referidos. A pesar de ser esto cosa tan clara de entender, párese que ha habido dudas y hasta que algunos jueces se han empeñado eu que las partes han de pagar esos derechos al menos por lo que hace á los promotores. Y á fin de evitar esas dudas y cuestiones, el Fiscal es de sentir, de acuerdo con la ino-C'uu que precede del Sr. Presidente, de que por medio de circular se diga á los Jueces de este territorio que en los negocios ó diligencias judiciales que huyan ocurrido ú ocurran desde que empezó á regir aquel decreto, no deben pagarse tales derechos ni respectos á los Alcaides mayores, ni respecto á los Promotores; y que eu cuuntos negocios ó diligencias anteriores á la aplicación del decreto expresado, si deben abonarse los derechos que devengárau los Jueces y Promotores, no en sellos judiciales por que no los hay yá, sino en papel de reintegro única maní raen el dia de satisfacerse á la Hacienda en los casos y por el concepto referidos; p«nU5u-dose el acuerdo de V. E. en conocimiento del Gobierno Superior Civil. Habaua Agosto ocho de mil ochocientos setenta y uno.—Vida.—Vistos. Como parece al Br. Fiscal proveído y rubricado por los Sres. del; már-gen en Tribunal Pleno de que certifico. Habana nueve de Agosto de mil ochocientos setenta y uno. Siguen las rúbricas (le los Sres Presidente de la Audiencia, Caibetón. Magistrados, VUlanueva y MUftiz, Mir, Estrella Uudaveytia, Travieso, Rodas, Sánchez Fuentes, Peray, Moreno, Carrasco, Montalvan, Villauueva y Moutóya, Soler y Espurter. Presente e! Sr. Fiscal. P-E. del S. S., Icio. José Francisco de Glano.”
Y en cumplimieuto de i o mandado lo comunico á V. 8. para su inteligencia y efectos consiguientes.
Dios guarde á V. S. muchos años. Habauay Agosto 12 de 1871.—P. E. del 8. S., Ldo. fose]Francisco de Gano.
Sr. Alcalde Mayor de....
Intendencia militar.
í
Anuncio.
Por disposición del E&cmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia Militar se hace saber al público (jueel dia veinte y cinco del corriente á las doce de la mañana tendrá lugar en los estrados de la citada intendencia una tercera subasta para contratar por el térmico de up año el suministro de víveres al Hospital Militar de esta plaza y los provisionales que se hallen establecidos ó puedan establecerse.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas á las orne del citado dia; yen la inteligencia de que serán desechadas las que no se encuentren en un ton» conformes al modelo y que á un-dida que se vayan abriendo estas se exijirán los certificados del dejiósito que pre-vieue la condición 27 del pliego respectivo que con el modelo de proposición se hallan de mauitiesto eu la Secretaría de esta Intendencia así como la nota délos artículos que deban contratarse; en el bien entendido que las referidas proposiciones se extenderán eu papel del sello octavo.
Habana Agosto 10 de 1871.—De O. de S. 8.—El Comisario de Guerra Secreterio, Francisco Ruiz y Perales.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General y á propuesta de esta Intendencia, se hace saber al público que el 26 de Agosto próximo á las doce de la mañana, tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia una subasta con objeto de contratar por el término de uu año la asistencia hospitalaria de los militares enfermos en Babia-Honda.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados presentándolas al Secretario del Tribunal de subastas, una hora ántes de la señalada para el remate; y eu la inteligencia de que serán rechazadas las que no se eucueu-tren en uu todo conformes al modelo, y que á medida que se vayan abriendo so exigirán los certificados del depósito que previene la condición 13 del pliego respectivo, qué con el modelo de la proposición se hallarán ilq manifiesto eu la Secretaría de esta Intendencia Militar.
Habana 27 de Julio de 1871.—De O. de S. Sria.—El Comisario de guerra Secretarlo, Francisco Ruis y Ferales.
[El pliego de condiciones sé pnblicóen .la Gaceta del (lia 29 del corrienfe.l
SUGI) N DA KKÍHJiON.
OFICINAS GICN IRA ( ES.
“ I (
Banc«> Español de la Habana.
Secretaría.
La Dirección ha acordado que el término señalado para pagar las acciones y recojer los títulos de la nueva emisión se prorogue hasta el día diez y nueve del corriente inclusive; en consecuencia se hace saber por este medio á los interesados para su gobierno.
Habauay Agosto 1Ü de 1871.—1£1 Secretario interi-
UIJAKTA SECCION.
OFICINAS IiOOAI.ES DE LA HABANA.
Roblerno político de la Habana.
Habiendosido mandados embargar pordecreto de 8 del actual del Excmo. Sr. Gobernador Superior político, los bienes de D. Salvador Burguefio, vecino de Vic'o.ia de las Tu nis que fe halla eu la insurrección las personas que posean cantidades, efectos ó valores (le cus lquiera clase pertenecientes al expresado sugelo, darán cuenta á este Gobierno Político inmediatamente, siendo responsables de toda ocultación ó mediode eludirel cumplimiento de aquella disposiciou y prohibiéndoles terminantemente el comj>rar, vender, ceder pagar, trasferir y nacer por sí cualquiera operación que afecte ó pueda referirse á la propiedad de ios bienes mandados embargar en la inteligencia de que los infractores están comprendidos en lo dispuesto sobre delitoH de infidencia en decreto de 13 d» F’ebrero de 1869, del Excmo. Sr. Gobernador Superior político y seráu sometidos en su consecuencia á uu Consejo de Guerra.
Habana 14 de Agosto de 1871 .*-£7 Conde de la Romera.
ificuio. Ayuntamiento.
Secretaría.
h o habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para hoy del arrendamiento de las casillas números 23 y 65 del mercado de Cristina y las números 7 y 8 y 19 del mercado de Colon; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates el dia 23 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 27 con ex-tricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Agosto 9de 1871.—El Secretario accidental, Rafael do Aragón.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el rebajo de uu diez por ciento al tipo fijado al arrendamiento de los terrenos de Ja Ciénaga, délas casillas del mercado de Colon números 22, 61 y 62 y aumento de un diez pg al suministre de efectos de escritorio para las oficinas Municipales, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia 16 del actual á la una de la tarde eu la sala Capitular ante la Comisión 27 con extricta sujeción al¿plie-go de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Agosto 8 de 1871. El Secretario, M. Castellanos.
[Veáuse los pliegos de condicione» publicados en la Gaceta de los días 20 de Enero y 5 de Mayo últimos.]
Expedidos 1/s recibos de lo que corresponde »bollar á los projiietarioB lie cisas de las call-sque seexjire-san en 11 sigui mte relación per las ac°ras últimamente c »loca las en ellas; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer su publicación para que los expresados propetarioa ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer su deudas desde esta fecha hasta el 31 del a( tu ú apercibidos de que traseurr uo este plazo se procedér l al cobro con recargo.
Igualmente se convoca a las personas que adeudan cens >s á laExcma. Corporación y al hospital de San Felipe y Santiago para queocurrau ádicha oficina á si-tisfaier sus a leudos.
Habana 14 de Agosto de 1871.—El Secretario interino, Rofxel de Aragón.
Relación que se. cita.
Acera de lacallede Monserrate.
Números de las casas.	Importe escudos.
87..	................................  174	720
89..	.................................  «4	231
91...................................  14*	176
93..................................   112	t0(i
95...................................   96	239
97..................................... 92	467
yy.................................... 105	162
lili.................................   131	747
1(13 y Teniente-Rey 96................. 591	091
105	      165	699
] ()7................................... 62	899
10«....................................  62	614
11J ................................... 152	409
118..	...............................   P29	024
1Í5.................................... 107	385
....................................... 154	182
119...................................   61	471
........................................ 90	165
....................................... 157	231
125................................     125	496
....................................... 151	479
........................................ 97	179
131............i.................... 106 268
133.................................... 129	309
135..................................... 81	287
137...................................   89	381
139..	...............................    52	500
141..................................   101	80a
143 y 145.............................. 151	155
147..................................... 61	597
149................................. -	98 070
Obrapia 115 A........................... 93	139
Habaua 14 de Agosto de 1871.—B! Secretario interino, Rafael de Aragón.
Debiendo renovarse doce Sres. Concejales para el bienio de 1872 y 1873, según lo previene