3s»íWBBMaBS*
ciones, rebajando el..por ciento sobre el valor de
todos los artículos que suministre, aceptando todas las condiciones que contiene el pliego, comprometiéndose S, otorgar de su cuenta la escritura de convenio y á pi estar la lianza fijada. .
Habana de Julio de 1871
Firma del proponente.
rEl pliego de condiciones y cuadro de los efectos que se mencionan so publicó en la Gaceta del o del corriente.] _______________ .
Obispado do la Habana.
Secretaría de Gobierno.
El M I rir. Gobernador del Obispado, en ausencia del Excmo. 6 Illmo. Sr. Obispo Diocesano, ha tenido á bien resolver que el J ubileo Circular que correspondía illa Iglesia de san Isidro de esta ciudad, desde el día j < hasta el 23 del corriente, pase por traslación á u ue nuestrarira. deBelen y el Jubileo que debiaingresaren esta, última el dia 24, hasta el 30 del propio mes a la citada Iglesia de san Isidro.	.	,
Do que de Orden de su Hría se anuncia a los líeles en tres números consecutivos do la Gaceta oficial ft los consiguientes efectos.
Habana Julio 7 de 1871. Ramón C. Salas, becieta-
SEGUNUA SECCION.
oriCINAS GJSNKRALK8.
Jcfaturu de Administración de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero eu sesión celebrada en 28 del actual, se saque á pública licitación el suministro de les Remos de palma que puedan necesitar eu este puerto ios buques y demas destinos de la Escuadra, según se expresara hasta 30 Junio de 1873, bajo los precios, tipos y condiciones del pliego inserto á continuación y acordado también que el remate tenga lugar ante dicha J unta el dia 17 de Julio próximo á la una do la tarde; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración del Apostadero invitar por medio de este anuncio en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para que llegue á conocimiento de los que quieran tornar parte en dicha licitación.—-Habana 30 de Junio de 1871. —Cürlos Ruiz y de Languenheim.
[Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 7 del corriente.]
No habiéndose presentado licitadores para la subasta de galleta, pan fresco etc. y acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada el 20 del actual se proceda á nueva licitación con los precios y bajo las condiciones del pliego publicado en los números 128 y 131 del Diario de la Marina y Gaceta oficial de 31 de Mayo último y 4 del actual; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por este anuncio para el acto que ha de tener electo ante la misma Corporación el dia 10 de Julio próximo & las dos y media de la tarde.
Habana y Junio 30 de 1871.—CárlosRuizy de Lan-guenhein.
No habiéndose presentadolicitadores para la subasta de las bandeias gallardetes etc., y acordado por la Junta Económica del Apostadero celebrada en 22 del actual so proceda á nueva licitación con los preciogy bajo las condiciones del pliego publicado en los números 144 y 145 de la Gaceta oficial y Diario de la Marina «le 20del que cursa; ha dispuesto el Sr. Jefe de Administración se invite de nuevo por e te anuncio para el acto que ha de tener efecto ante ia misma Corporación el dia 10 del próximo mes de Julio & las doce y media de ella.
Habana y Junio2(i de 1871.—Cárlos Ruizyde Lan-guenhein.	.............
efecto el acto el día diez del entrante Julio á la una de la tarde en la Sala Capitular.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento; y á fin de que lo-que deseen hacer proposiciones ocurran en dia y hora hábiles á esta Secretaría la á enterarse del tipo y demás condiciones que se exigen para subasta.
Habana Junio 30 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.	_____________
Administración local de Aduanas.
El lúnes 10 del actuul á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías 400 serones con 14000 mancuernas de ajos, importados por el vapor español “Isla de Cuba” de Cádiz.
Habana Julio 7 de 1871.— Tomas Carretero.
CUARTA SECCION.
OFICINAS LOCALES DE LA HABANA.
Uoblcrno político tic la Habana.
Don Luis Corujo ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título del “El Príncipe Gorztchakow,» para el uso de la fábrica que tiene establecida en la callo de la Zanja número 69.
Eu cumplimiento délo resuelto por el Exorno. limo Sr. Gobernador político so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de quelos dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la deque se trata y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciont s en la Secretaría de esto Gobierno, dentro del preciso término de diez dias á contar del de la fecha de esta convocatoria.
Habana 5 de L Julio de 1871.— El Secretario, Miguel Ferrer.	_	___________ _
Manco Español de la Habana.
Secretaria.
El Consejo de Dirección ha acordado que se proceda á distribuir entre los Sres. Accionistas por cuenta délas utilidades obtenidas en el último semestre, un 7i por ciento sobre el capital social; pudiendo en consecuencia acudir los mismos en horas hábiles á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas, desde el dia 10 del corriente eu adelante.
Y se hace saber por este medio á los referidos Sres. accionistas para su gobierno, encargándoles la fiel observancia del artículo 13 del Reglamento, que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de las acciones para el cobro de los dividendos.
Habana 3 de Julio de 1871.—El Secretario interino, Eugenio Ar ias._____________________
Kxem®. Aj'uutaMiicute.
Secretaría.
Acordado por el Excino. Ayuntamiento se saquen A pública subástalas obras de reparación necesarias en el fogon de la cocina principal y composición de goteras de lavaderos y demás habitaciones del hospital de San Felipe y Santiago, presupuestadas en Ja cantidad de mil doscientas cincuenta pesetas; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido designar el plazo de diez dias contados desde esta fecha para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en esta Secretaría durante dicho tórinino en horas hábiles en pliego cerrado y con arreglo al presupuesto y demas condiciones que podrán ver los interesados en dicha oficina.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Julio 7 de 1871.—El Secretario, M. Castellanos.
Desocupadas las casillas del mercado de Cristina número 28 y 55 y la del de Colon número 19, el Excmo-Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates por el tiempo que falte para el cumplimiento del contrato anterior el dia doce del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión 23 con extricta sujeción al pliego de condiciones.
Habana Julio 5 de 1871. El Secretario, M. Coste llanos.
Sección 2 51
Prévia la superior autorización, el Excmo. Sr Gobernador Presidente se ha servido disponer se saque & pública subarta el suministro de raciones para los operarios del Ramo de Calles, en el presente año económico, lijando para el acto de dicha subasta el dia 20 del presente, á la una de la tarde, eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y se publica para conocimiento de aquellos á uuie-nes interese.	1	1
Habana C Je Julio de 1871.—El Secretario.—P O Rdjael de Aragón.
Canal de Vento.
Consejo de Administración.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se saque á publica subasta el suministro de esquifacio-nes que se necesitan para los trabajadores del Canal do S. E. se lia servido señalar el dia 10 del actual pa-i a que tenga efecto el acto, á las doce del dia en la Sala Capitular, donde se hallará reunido el Consejo • 5u,e de 0rden de E. se publica para conoei-1U-fvána^l0S 1ue deseen hacer proposiciones, que se admitirán con arreglo á los tipos y pliegos de condiciones
ra hábiles 108 mteresados en esta Sría. en dia y lio-Habana Julio 4 de 1871
mi.
El Secretario. M. Cástella>
ÍScS-No habiendo tenido efecto por falta	,
remate del herrado y cura de lof animalí^de M-ndi
las obras, señalado para el dia 28 del actn»i... l ! , por el Consejo en sesión orXaria de ese dia nuevo á subasta ese servicio- el Excmo Sr ’,^aJ!ar de dor Presidente se h, Í'S7£qS'S';
¡Monto de piedad de la Habana.
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del viórnes 14, se venderán en la almoneda pública que tendrá efecto el dialó de Julio y sábados siguientes.
Habana 1? de lulio de 1871.—José Jesús Ileredia. Contaduría,
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Junio último.
Tasacioh.
Núms.	Clases de las alhajas.	Escds. Ms.
13077 Una leontina y un reloj de oro..........
13825 Un reloj de oro, en.....................
13873 Una cinta de oro con brillantes y dos
id. con perlas y brillantes en....
13889 Dos pares de manillas de oro, en........
13899 Dps leontinas y dos relojes de oro, en 14063 Doce tenedores y.una coplta de plata,
en...,..............................
14085 Varias cruces, un par de pulsos de oio
y una cruz de plata, en.............
14089 Una leontina y un reloj de oro, en......
14091 Treinta y seis cucharas de plata y
cinco tenedores de id., en..........
14148 Una sortija de Oro con un brillante,
en..................................
14169 Un terno de oro y una sortija de id.
con brillantes, en..................
14211 Dos relicarios, dos cadenas, una leontina, un par de candados, dos alfileres de oro y piedras, un reloj de oro, dos relicarios con rubíes y diamantes, una sortija con turquesas y brillantes, un par de gemelos de oro y brillantes, dos pares de candados de oro con brillantes, una sortija con turquesa y un par de caudados con
ópalo, eu...........................
14245 Un par de manillas de oro, un par de candados con brillantes y un par de
gemelos con id, en..................
14284 Una sortija con brillantes y esmeralda, eu........................................
14287 Una cruz con brillante, en..............
14454 Un terno de oro y un medio temo,
de id., en..........................
14462 Una copa de plata, un alfiler, una argolla con corales y una flor de oro,
en..................................
14487 Una leontina y un reloj de oro, en......
14653 Dos sortijas de oro con brillantes, en,,, 14572 Una cadena, un colgante y nueve sortijas de oro, en..............................
14599 Varias prendas de oro y piedras, en... 14608 Un terno de oroy granetes, una cadena de id., unasortijacon diamantes, una sortija de oro con un brillante y esmeraldas, en..............................
14623	Seis cucharas, seis cuchillos de plata,
tres alfileres, seis pares de candados, dos sortijas, un coliar, un sello, una cruz, un gancho, una gargantilla de oroy piedras, en....................
14624	Tres botones de oro con brillantes, tres
pares de manillas, un medio terno y una cadena de oro, en.............,...
14625	Un par de candados con'brillantes,
en..................................
14627 Un medio terno de oro, brillantes y esmeraldas, una cruz de oro y brillantes, un par de argollas y dos sortijas de oro con brillantes, en...............
14631 Una sortija de oro con brillantes, en.
14723 Un alfiler con brillantes, en...........
147S2 Una eadenu, un par (10 manilla», un.»
gargantilla, cinco pares de candados, dos alfileres, un gancho, un ramo, una cinta de oro y piedras, un par de candados con brillante, un alfiler, una gargantilla, un par de candados
de oro con brillantes, en ............
14787 Un cucharon y doce cucharas de plata, en........................................
14873 Una sortija de oro con un rubí y brillantes, una cadena de oro, en...,............
14894	Un jarro, una palangana, un tivor de
plata, dos vasos, una taza y una azucarera de plata, eu..................
14895	Uiia cruz y uu par de candados de oro
con esmalte, brillantes y rubíes, en 14914 Unas espuelas y uua tenaza de plata,
en..................................
14921 Una cadena, un relicario de oro, en... 14931 Un cucharon, un jarro, uua tachuela
y tres bandejas de plata, eu........
14943 Uua escribanía de plata, en.............
14950 Una leontina y uu reloj de oro patente, en........................................
15093 Doce cucharas y un cucharon de plata, en........................................
15185 Un par de candados con brillantes y
un reloj de oro, en.................
15199 Una leontina, un medio temo con diamantes y un terno de oro con
perlas, en..........................
15223 Cuatro sortijas de oro, con diamantes
y esmeraldas, en....................
15225 Una leontina de oro, un reloj de plata y varias prendas de oro y piedras,
en..................................
15233 Tres alfileres, tres cintas, una cadena, cuatro pares de candados de oroy piedras, un parda candados con diamantes, un collar y una pulsera de corales, una barra de plata, dividida
en cuatro partes, en................
15265 Diez y ocho cucharas, doce cuchari-tas, veinte y cuatro tenedores, y dos
candeleras de plata, en.............
15275 Una leontina y un reloj de oro, en.... " 15281 Tres brazaletes, un par de candados de oro con diamantes, en......................
15283	Tres braialetes de oro, una sortija dé
oro con un brillante, y un paladeo de plata dorada, en.................
15284	Cuatro pares de cintas de oro y un re-
loj de ora, en......................
15290	Un par de manillas, un medió temé
de oro y un bracero de plata, en....
15291	Una leontina y un reloj de oro....... !..
15295	Una leontina, un reloj de oro y varias
prendas de oro, en................
15296	Varias prendas de oro, en.......
72
72
816
24
180
58
112
60
160
43
230
406
204
84
206
30
14
102
150
44
2-2
101
86
120
153
307
72
120
204
37
00
232
153
16
42
256
264
773
44
204
90
78
120
436
150
90
60
Debiendo precederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición del carbón mineral y vegetal que sea necesario para la eiavoraeion y consumo eu la misma durante uu afio, se anuncia al público por término de d,ez illas consecutivos para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á la- condiciones que marca el pliego de las mismas, precio límites y modelo do proposición, aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyo.-, documentos se hallan de manifiesto cu la pagaduría para completa inteligencia y por ser lasque han de servir de base en la subasta á queso refiere este anuncio, laque tendrá lugar el dia veinte y cuatro del corriente mes cu el despacho del -r. Coronel Presidente de la Junta á las doce del día.
Habana 6 de J ulio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Carcl-i R > sello.
Debiendo piocederse en esta Maestranza y contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de ingredientes y pinturas que sean necesarios para eiavoraeion y consumo eu iu misma, durante un año, se anuncia al público por el término de diez dius consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego (lelas mismas, precios límites y modelo d • proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capital) Geiior. 1 de la Isia, cuyos documentos se hallan de »manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser lasque han de servir «e base en la subasta á que so refiere este anuncio, la que tendrá Jugar el dia 20 del con ieute mes en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del
*Ía Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Carda Rossello.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de efectos de talabartería que sean necesario para ia eiavoraeion y consumo de la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 28 del corriente int s en el d ‘spaclio del Sr. Coronel Presidente de la Junta A las doce del (lia.
Habana 6 de Juliode 1871.—El Oficial 1'.’ Secretario, Miguel Carda Rossello.
Debiendo piocederse en esta Maestranza á coutra tar por medio de rematé solemne y público la adquisición de lienzos y lanillas quesean necesario para la elaboración y consumo eu la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las peisonas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa in teligeneia y por ser los que han de servir de base en la subasta á que se refiere este anuncio, ia que tendrá l ugar el dia 31 dei corriente mes en el despacho del Sr Coronel Presidente de la .1 anta á las doce del dia.
Habana 6 de J uliode 1871.—El Oficial i? Secretario, Miguel Carda Rossello.
Debiendo piocederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de efectos de escritorio quesean necesarios para el consumo en la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se bailan de manifiesto en el Pagaduría "para completa inteligencia y por sei las que han de seivir de base en la subasta á que se refiere este anuncio laque tendrá lugar el dia 2 de Agosto próximo venidero eu el dispaclio del Sr. Coronel Presidente la Junta á las doce del dia.
Habana6 de Julio de 1871.—El Oficial ^Secretarlo, Miguel Qarcia Rossello.
New York...................'
Boston.....................
Boston pag? en N. York ....
Baltimore..................
Baltimore pag? en NewYork.
Filadeltia.................
Filadeliia pag? en N. York... ¡
New Orleans................ i
New-Orleans pag?en N. York |
Mobila..................... i
Mobila pag? en N. York...
2 á2] p-S D.6Ódiv.
uauuua pag. eu i.> . ÍOIM... li„oT) 3 Hiv
Portland.................... ¡ *	, JJ*
Portland, pag? eu N. York....	'o p
Rano-or	Mí 8 l1.» P'S V
Bangor
Bangor, pag? en N. York...
Providencia............... |
Provideucia pag? en N. York.
Montreal...................
Montreal, pag? en New Yora.. i
Bristol................... i
Bristol pag? en N.	York .. !
Wilmington.................
Wilmington pag?eu N. York.
Halifax..................
Halifax, pag? en New York...
Franciort..................
Franekfort pag? eu N. York... j
12J á 13 p.g
60 djv. P. 3 d[v.
99
160
2?
240
264
31
Habana 1? de Julio de 1871.—Agustín de Morejon.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular Económica.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de herramientas y demas efectos de ferretería que sean necesario para la eiavoraeion y consumo eu ia misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marea el pliego de las mismas, precios límetes y modelos de proposición, aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isia, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pao-adulta para completa inteligencia y por ser los que han de servir de base en la subasta áque se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia diez y nueve del corriente mesen el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Juliode 1671.—El Oficial Io Seere taño, Miguel Carda Rosello.
Debiendo procederse eil esta Maestranza á con trata por medio de remate solemne y público la adquisición de ladrillos del pais y tejas de barro que sean necesarios para el consuma en la misma durante un año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos doeu
mentas se halla de manifloatn en 1« Pagaduría per»
completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta áque se refiere este anuncio, la que tendrá lugar el dia 4 do Agosto próximo venidero eu el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Carda Rossello.
Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de arena y tierra refactoria queseau necesarias pára la elaboración y consumo en la misma durante uu año, se anuncia al público por el término de diez dias consecutivos, para que las personas que quieran presentarse como licitadores lo verifiquen, ateniéndose á las condiciones que marca el pliego de las mismas, precios límites y modelo de proposición aprobados por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla, cuyos documentos se hallan de manifiesto en la Pagaduría para completa inteligencia y por ser las que han de servir de base en la subasta á que se refiero este anuncio, la que tendrá lugar el dia 7 de Agosto próximo venidero en el despacho del Sr. Coronel Presidente de la Junta á las doce del dia.
Habana 6 de Julio de 1871.—El Oficial 1? Secretario, Miguel Carda Rossello.
Mayoría General de Marina del Apostadero de la Habana.
Comisión fiscal.
Cañonero Gacela.
Don Ricardo Paviay Rodríguez Albuquerque, Teniente de navio de primera clase, Teniente Coronel de Infantería de Marina y Comandante del cañonero Gaceia:
Habiéndose ausentado de la Fragata Zaragoza, don Enrique Godinez y Estébau de la dotación de dicho buque, á quien estoy procesando por desfalco y deserción y usando de la jurisdicción que las Reales ordenanzas eenceden en estos casos á los Oficiales de la Armada; por el presente llamo, cito y emplazo por mi segundo edicto y pregón á dicho don Enrique Godinez, señalándole este buquequeestá en el Arsenal, donde deberá presentarse personalmente deutro del término de veinte dias á contar desde la fecha á dar sus descargos y defensas, cierto y seguro que se le administrará recta y cumplida justicia si asilo hicieseyde no, se abstendrá a los perjuicios que pudiesen resultarle. Fíjese y pu-bllquese este edicto para que venga á conocimiento de todos.
Abordo del expresado, eu el Arsenal de la Habana Junio 29 de 1871.—Fiscal, Ricardo Pavía y Rodríguez Alburquerque.—Por su mandado, el Secretario, Antonio González y Fernandez.
„Debiendo procederse en esta Maestranza á contratar por medio de remate solemne y público la adquisición de maderas y materiales de al bandería qeaean
necesarios para elaboración y consumo en jaq misma durante un año, se anuncia al público por término dé diez días consecutivos, para que las personas que (?uie-rau presentarse como licitadores lo verifiquen atemé£ dose á las condiciones que marca el pliego dé las ¿fiamas, precios límites y modelo de ProDOSiCion mvrnhn dos por Excmo. Sr Capitán GeneiSTl? documentos se hal an de manifiesto : en laPagaduría para completa intehgencía y por ser las que ha¿Sde ser-vir de base en la subasta á que se refiere este aminrin la que tendrá lugar el dia 21 del corriente^ mes e¿ eí doMdíuia! Sr' Coronel Presidente de la Junta álaÍ
... Habana 6 de Julio de 1871.-E1 Oficial IoSecretario Miguel Carda Rossello,	secretario,
Colegie de Corredores, ¡Votarlos comerciales de la Habana.
Vista la comunicación del colegial 1> Asmsio t rez y Torragrosa, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Leonardo Perez y Díaz.
Habana y Julio 7 de 1871.-El Síndico, Ignacio Pe-ñalver.
CAMBIOS.
Madrid Barcelona
Santander.................. i
Bilbao..................... i	.
San Sebastian.............. ¡-Sin variación.
Cádiz...................... i
Sevilla.................|
Otras plazasde España......J
Lóndres.................... i
Liverpool...............I
Liverpool pag? en	Lóndres....'.' I
Bristoi.................... |
Bristol pag? en Lóncltes... ¡-223 á
Gasglow................. i 4
Glasgow pag? en Lóndres! é.’.'.’
Grenock.................... j
Grenoclt pag. enLóndres....I
París......................-i
Havre ..............!.....!!.!!!! |
Havre nag? en Paris........
Marsella...................
Marsella pagadero en París..
Burdeos..................... |
Burdeos pagadero en Paris.!!!! i- 83 n
Nantes..................... j 1 F
Nantes pagadero en Paris...I
Naney..................... i
Nancy pagadero en Paris!!!!!. í Amberes....................
Amberes pagadero en Paris!!! J
23] p.g p. 60 d[r.
AZUCARES.
MERCADO NACIONAL.
Blanco trenes de Derosne y
Rlllieux, bajo á regular....'..
Id. id. id. id. bueno á superior...............
Id. id. id. id.florete. Cogucho inferior á regular
n. 8 á 9 (T. H.]............
Id. bueno á superior, n? 10 á
11	id......................
Quebrado inferiora regular, n?
12	á 14 id.................
Id. bueno superior n. 15 á 16
id..........................
Id. superior u? 17 á 18 id.....
Id. florete n? 19 á 20 id......
Sin variación.
MERCADO EXTRANJERO.
Námero 12...............¡-Idem.
Centrifugas de guarapo.
N? 8 á 10...............]
15 á 16.............J
Azúcar de miel en caja 6 en bosov.
Número 7 á 8..............]
9 á 10.......... 1
...	11 ál2............. ¡-Idem.
13	á 14.......... 1
15 á 16..........,J
Mascabado DE GUARAPO en B080Y.
Inferior á regular......]
Bueno á superior...[■ 1800bocoyesá 10 ís.
Consumo........'........J
CAFES.
@
ñera calidad..........]
B'iuos..
De primera eanuau.......... j g¡u operaciones mas qu e
De segunda ídem............ & consumo.
De tercera ídem............ | *
Triaches corrientes buenos, j
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas,
Habiéndosele extraviado la cédula de vecindad, cabeza de familia, al moreno libre vecino de esta, Florencio García Herrera, que con techa 18 de Marzo del corriente y al número dos, se le expidió por esta Inspección, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se le dé un duplicado y se anuncie por medio del pesente el extravio de la primera, haciéndose responsable al que la tenga en su poder y no la presente á la autoridad mas inmediata á su domicilio. Santiago y Junio 13 de 1871. El Inspector, Trinidad Se-lañes.
Inspección de policía de Guauabacoa.—La cédula número 84, txoedida por el Gelador del barrio de la Asunción, para cabeza de familia, á favor de D. Marcelino J. Valdes Barrero, natural del Bejucal, casado, maestro de obras, de 41 años de edad, vecino do la calle de Santa Rita número 1? ha sufrido extravío en un viage que dió á la Aguada del Cura, para cuyo punto te fué respaldada; eu tal concepto et Sr. Teniente Gobernador de esta juriedicciou se liaaervido disponer st le provea por duplicado, anunciándose eu la Gaceta oficial de la Habana á fin de que quede sin ningún valor la extraviada. Guauabacoa 12 de Junio de 18fl. Francisco Adans.
Inspecceion de protección y seguridad de Colon.— El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha lispuesto se invalide la cédula de vecindad que con el número 544 obtuvo el año próximo pasado en laTenen. cia pedánea de Jabaca D. Manuel López y Gómez, na. tural de Asturias, soltero, del comercio y de 22 ufiosde edad y con cuyo documento ingresó en esta en 9 de Fe. brero del corriente año. Colon 3 de Junio de 1871. El Inspector, José Velasen.
Capitanía del partido de Bapmai ao.—Habiendo, sele extraviado la cédula d ■ vecindad que como cabeza de familia obtuvo por esta dependencia en 22 de Mar-zo último ni n? 155, D. José Miguel Diez de la Masa, natural de San Antonio de Rio Blanco, soltero, labr». dor y de 38 años de edad; lia dispuesto el Sr. Tenante Gobernador de esta jurisdicción se le provea al interesado de un duplicado, quedando sin efecto ni valor alguno la extraviada, haciendo responsable al que la re. tenga en su poder y lio la entregue á la autoridad rurj inmediata para su inutilización. Bacuranao Junio 2ü de 1871. El Capitán, Manuel de Lubiam
Capitanía del partido de Cabañas.—Habiendo futrido extravío la cédula de vecindad del pardo José Ij. quierdo, natural y vecino de esle partido, soltero, la-brador, edad quince años y estatura creciente, cuyo do. cumento fué expedido en esta de mi cargo en 17 de Marzo último al núra. 365; y de órdeu del Sr. Teniente Gobernador se inutiliza dicho documento para los efectos conducentes. Cabañas y Julio 4 de 1871. Antonio Aramburu.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal. Habien. do sufrido extravío la cédula de vecindad que por la Capitanía pedánea de Santa Cruz, en 23 de Marzo aiti-mo al número 10, fué expedida á D. Tomás Sanche; Enriquez, natural de Cundelaria, casado, labrador, de 27 años do edad, y dispuesto sé provea al interesado de un duplicado se hace saber por este medio á quienei corresponda, á fin de que no se haga uso ilegal del documento extraviado. San Cristóbal Junio 9 de 1871.* Luis Gascón.
Capitanía del partido de San Miguel del Padion,r Habiendo sufrido extravio Ja cédula de vecindad que como cabeza de familia se le espidió en el año corriente registrada al número 63 en favor de D. yiceute Suarez y Domínguez, natural de Canarias, casado, labrador, de 63 años de edad, estatura baja, peto caiio» (¡jos pardos, nariz regular, barba cerrada, cara aguilena y colar trigueño; el »Sr. Teniente Gobernador dees-ta jurisdicción se lia servido disponer se le provea ú mi duplicado y se publique en la Gaceta oficial de 1¡ Habana con el fin de que quede sin valor la extraviad». San M guel del Padrón Junio 9 de 187Í. Julián Pem
SRES. CORREDORES DESEMANA
De cambios y accionei.~-D. Servando de la Huerta y D. Francisco Soler y Lacy.
De frutos.—D. Luciano Ocampo y D. Francisco Valdepares y Trelles.
Habana 7 de .1 if lio «e 1871. El Síndico, Igna cío Refíalver.
QUíNTa »«ütXJItxN.
OFICINAS tUSi. INTERIOR
P. 30 ll[V.
Colecturía de Hacienda pCibliúri de Caibarien.—Por acuerdo del Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda pública se ha dispuesto el remate en pública subasta de tres solares que posee el Estado en .el litoral de Caibarien señalados con los números 15, 16 y 18 tasados en la cantidad de 2,437 escudos 530 milésimas y cuyo acto tendrá efecto el dia diez y ocho del entrante mes de Julio con arreglo al adjunto pliegode proposiciones que á continuación se acompaña.
1.05 Los individuos ó Sociedades que aspiren á pre sentarse oomo licitadores deberán consignar á ley de depósito la cautidad de 243 escudos 700 milésimos ó séa-se de 10 p-S del importe de la tasación de los solares.
2.a No se admitirán proposición aiguua que no cubra el valor del remate entendiéndose al contado.
3.13 Las proposiciones se harán en pliegos cerrado y en el caso de presentarse do3 ó mas licitadores se admitirán pujasálallaua por término de uu cuarto de hora.
4.88 Los postores á cuyo favor quede cerrado el remate adquirirán la obligación de cumplir con las prescripciones de la Real órden de 7 de Abril de 1860 sobre venta y adjudicaciones de esos terrenos.
5.	3 Los gastos de medición tasación y escritura y demás que ocurran serán de cuenta délos rematadores.
6.	3 Lascártas de pago que acrediten el depósito de que trata el artículo primero serán devueltas inmediatamente después de cerrado el remate á los que no quede á su favor, conservándose únicamente la del agraciado hasta la aprobación del remate.
7.	» Aprobado el remate y notificado que sea el postor á cuyo favor se declare, entregará en el término de ocho dias su importe y se procederá al otorgamiento
de la escritura.
Modelo,
Don N.........N.....vecino de.........enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta ciudad y de las condiciones que se exijen para el remate de los solares números 15, 16 y 18 sitos eu el litorul de este puerto, ofrece la cantidad de...que abonará al contado.—Es adjunto la carta de depósito.—Caibarien....
...Je 1871.—Firma del interesado.
Caibarien 17 de Junio d* 1871.-El Colector de Hacienda, Manuel LipezQamundi.
Rustre Ayuntamiento deSta. Mario, del Rosario.— Secretarla.—No habiéndose efectuado por falta de licitadores el remate señalado para el dia 30 del mes próximo pasado de un caballo color moro, como de seis y media cuartas de alzada, castrado, quemado de las manos, lasquijadasy los hijares,ycon las rodillas llagadas, que existe en el Corral de Concejo de esta ciudad por ignorarse su dueño; elSr. Teniente-Gobernador Presidente se ha servido disponerse anuncie nuevamente, designando para que se verifique el dia doce dei corriente á las doce de su mañana eu las puertas de la oasa Consistorial.
Cumplido ya el término marcado por reglamento para el remate de un caballo color bayo, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, castrado marcado con uu hierro	en la paleta izquierda y que existe en el Cor-
ral de Concejo de esta ciudad por ignorarse su dueño; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer que dicho remate se verifique el dia doce del corriente á las doce de su mañana en las puertas de la casa Consistorial.
Santa María del Ro ario 3 de Julio de 1871.--.Z/om¡zo Romero.
Ayuntamiento de Güines. Secretaría. Aprobado por et Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el pliego de condiciones para el remate del arbitrio Deposito judicial de esclavos durante el egercicio del año económico de 1871 á 72 en la cantidad de 932 escudos, el Sr. Teniente Gobernador Presidente ha dispuesto se anuncie al püb ico que la subasta tendrá efecto el dia 14 del actual á las doce de su mañana en la casa Consistorial hasta cuyo dia se admitirán proposiciones en pliego cerrado.
Los que gusten enterarse de mas pormenores podrán ocurrir á la Secretaria de Cabildo, donde se les pondrá de manifiesto el expediente de referencia.
Güines y Julio 1? de 1871. Cürlos Elcid.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas.— Secretaría.—No habiendo tenido efecto la subasta de los arbitrios de esta Municipalidad denominados: Lidias de gallos; cuyo tipo e3 el de 1500 escudos; vendedores ambulantes, cuatrocientos escudos; derecho de puñalada dos mil doscientos escudos; marca de earruages, mil escudos, y carro de conducción de carnes, novecientos escudos, por falta de licitadores el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se repita la diligencia el dia diez del actual á las nueve de su mañana en la Sala Consistorial y con las mismas formalidades anunciadas ante nórmente. Lo que de órden de S. Sría. se publica para conocimiento genera1.
Santiago J ulio 3 de 1871. El Secretario interino, Cárlos Cayro.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Secretaría. No habiéndose presentid.» aspirantes á la escuela mutuo pal de úfihis del partido de Batabaiió, por renunciada ia que »a uesemp¿*HoIl	con él liaber anual di
novecientos sesenta escudos; el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad en sesión ordinaria celebrada en veinti y seis de Mayo próximo pasado se ha servido aconto se convoque nuevamente por término de quincp días» las personas que deseen optar por dicho destino las qi¡t presentarán sus solicitudes documentadas en esta Ht-cretaríaá mi cargo Hasta ei veinte y siete del corrienji mes.
Bejucal Junio 12 de 1871. Diego G. Noroña.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal— Presidencls.-No habiendo tenido efecto eu 16 del actual por faltad, licitadores la subasta para la reconstrucción del Puente de Sierra de Casas eu Isla do Pinos, el Ilustre Ajub tainiento ha acordado señalar nuevamente para el remate de dicha obra el dia 21 de Julio próximo á Jasdo oe de su mañana.
Lo que se hace público á fin de que los que desee: hacer proposioues las presenten en esta Secretaría coi sujeción al pliego de condiciones publicado en la 0i-ceta oficial de diez y nueve del actual advirtiendo qi» no se admitirán proposiciones que excedan de la can tidad que arroja el presupuesto de la expresada obra,
Bejucal Junio 20 de 1871. Hipólito Arnaud.
¡SEXTA SECCION.
>/.GADOS DE PRIMERA I NMT A (,-j a
'HITOS.
En los autos promovidos por D. Jacinto Herres contra doña Isabel Ayala, sobrepago de escudos, 1» dispuesto el señor don José Diz y Romero, alcaldeffl» yordel distrito del Pilar de esta ciudad, ante mí, q» por medio de la Gaceta oficial, en tres números con? eutivos, se intime á la sucesión de la referida doña I» bel Ayala que dentro de tercero dia después del ültin anuncio elijan peritos para que por su parte procedan» avalúo del cafetal Restauración, apercibidos de que «¡ su defecto se practicará la operación por Jos designad» por el acreedor, que lo son: don Baldomcro Herrera! don Cipriano de León. Y para su publicación libro» presente. Habuna julio siete de mil ochocientos set« tayuno. AléjaudroNuñez.	A 8
Por auto proveído por el tír. Juez de i’az según* suplente de esta villa, con consulta de Asesor; á con» cuencia de las diligencias formadas por fallecimien de doña Serafina Alvarez esposa que fué de don Seto tian Vera también difunto y ámeos vecinos del par: do de Macagua, se ha declarado intestado el full« miento dedichaSra. y por sus herederos á Jos que con* reglo á derecho deban serlo, en su consecuencia se¡ convoca por tres números consecutivos de la Gn« oficial á liu de que deutro de veinte dias se presen* con los documentos justificativos para hacer valer que les asista, bien entendidos que se han presen!» con el cáracter de tales don Francisco Celestino, d» Concepción doña María de Jesús ¡silvestre, doña M»; de ia Merced Marciala, don Andrés del Rosario y * Manuel Vera y Alvarez. Y para que tenga efecto convocatoria libro la presente. Guauabacoa tres de. lio de mil ochocientos setenta y uno. Luis J. Mari»
T, ,	A 10
Lu la téstame ntaria » e don Antonio Ferrar» dispuesto el señor alcalde mayor del distrito del D y por ante mí, se publique en tres números eonseí» vos, el siguientu plan de divicion y adjudicación & de los herederos, hijos de Ferran, Sra. doña Hofl» nres. don Jorg don Francisco don Lorenzo y donf dro Ferran, los dos primeros mayores y los tres re«* Les menores, que do acuerdo presentan los Sres. j Mamerto Pulido, tenedor de bienes de la testamento primer tutor y curador de ¡los menores, y legítimo presentante de su esposa t oña Sofia, don Jorge y Ajuria mayor do edad, y don Manuel de Aj® apon rado general de don Ramón, su hermana, seí do tutor y curador de los expresados menores. Elto tai que se div de, separando los créditos y valore» dustriales que se dejan indivisos, como consta e« testamentaría, y que á medida que se cobren <> ticen serán abonados á cada interesado, queda f<! [fijar ion que se hizo eu treinta y uno de Octubre (i® ochocientos setenta] eu un millón novecientos cin«1 tamil trescientos cuarenta y dos pesos, ochen tu y 11 centavos, deducida la tercera parte de su valor e» ingenios, casas y solares. Dicho capital Constituy»! cad i heredero unaporeion de trescientos novenW sesenta y oclu» pesos, cincuenta y siete centavo« duciila la suma de treinta y ócho mil novecientos W tay cuatro pesos, cuaienta ydos centavos, cargo8® da uno en el pasivo; Segun^el estado de las prop‘( des y valora que forman el activo, y .’a cuenta q»1 acuerdo con el plan presentado se iiace por Jotes V mayor y álos tres menores, como consia en auto® mayor don Jorge se adju ica el establecimiento 8® retería sito eu la cal e úel Baratillo en esla ciudad mero siete, par la suma de tresciéntos cuatro mil cientos cuatro pesos, íréce centavos eoiifoime is ! cion y balance practicado en irdnta y uno de ju¡¡ mil ochocientos setenta. Ki crédito del ingenio1 gardita” y sus censos con las garantías, obligacto1 forma escrituraria que tiene en el archivo del acto y consta en ia testamentaría, se lo adjudican porto ios dos mayores ¡Sra. doña riolia y don Jorge por la de do-ciemos veinte y tiu mil ciento ochenta y sos, doce centavos. E) ir genio Han Antonio, sito ' partido.de Alquizarjj jurisdicción de riau Antonio» adjudica la Si a tíoiiu por ¡trescientos cincuenta í tro mil cuatrocientos treinta y nu ve pesos, cual ' ocho centavos, con la obligación del arrendarnii gente del capital “Vig laneia,” tal como está do, y á reserva que en la liquidación general se