msmammimä


gyyiwni»riuij
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 35.
Martes 10 de 1 ebrero tie L8S0. Santa Escolástica vg. y San Guillermo-—Circular en el Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
HACIENDA.
Excmo. Se.:
En la exposición con que el Director General de Hacienda tuvo la honra de presentar á V. E. la Instrucción para la cobranza de contribuciones, se describió brevemente la situación del servicio que se trataba de organizar y se manifestaron las razones que inducían á adoptar como el medio más aceptable ain las circunstancias presentes, la adju dicacion al mejor postor en subasta.
Así lo resolvió Y. E. y así procuró plantearlo la Dirección, llevando á cabo la licitación (pie (lió el resultado que Y. E. sabe y (pie por lo imposible de preveer lia dado lugar á que V. E. consulte al Consejo de Administración, ha promovido debates y producido diversidad de dictámenes en dicho alto Cuerpo y lia preocupado y preocupa la atención pública, que á su vez se divide en contrapuestas opiniones.
No son, ciertamente, propias de este lugar las reflexiones que en el ánimo del hombre inénos .observador despiertan hechos tan singulares como los ocurridos en este asunto, y sólo incumbe á la Administración examinar y resolver si en vista de ellos debe insistir en su primitivo proyecto con tan recto propósito formado, ó si cediendo ante las circunstancias, debe tomar un término medio que la ponga en condiciones de hacer un doble ensayo de los procedimientos rivales que en el campo de la opinión se disputan la preeminencia.
Por este último extremo, después de madura reflexión, ha optado el Director general de Ha cienda: en tres provincias lia habido subasta admisible que no lia dado lugar á discusiones ni á censuras: en otras dos no lia habido postura de ninguna especie: y en la Habana ha habido licitación y se ha anulado el remate por razones que V. E. lia estimado poderosas. Ensayemos, pues, el procedimiento de recaudación por 'subasta en la mitad de las provincias de la Isla; y bagamos todo el esfuerzo posible para administrar directamente la cobranza en las otras tres. Así veremos cual de los dos medios, aplicados ambos con sincero deseo del acierto y con todas las precauciones posibles para evitar la inmoralidad, dá mejores resultados para la Hacienda y satisface más al público.
Fundado en estas sencillas consideraciones, el Director que suscribe, ruega á Y. E. se digne prestar su aprobación al adjunto proyecto de Decreto.
Habana 27 de Diciembre de 1879.
El Director general de Hacienda,
Pope Gisbert.
DECRETO.
De conformidad con la Dirección General de Hacienda, lie resuelto lo siguiente:
- Artículo l.°—La cobranza de la contribución directa, del presente año económico se hará por la Administración en las tres provincias de la Habana, Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba, debiendo sujetarse estrictamente á la Instrucción de 24 de Octubre último.
Art. 2.° La Dirección general de Hacienda adoptará las medidas oportunas para la ejecución de este Decreto.
Habana 27 de Diciembre de 1879:
Emilio Calleja.

vada á este Ministerio por D. A ntonio Izquierdo, ! Haciend:
Juez de l.p instancia del distrito del Cerro de la Habana, en solicitud de un mes de próroga de licencia por enfermo, como lo acredita con certificación facultativa; teniendo en cuenta que dicho funcionario ha justificado debidamente el encontrarse enfermo, y por lo tanto en la imposibilidad de embarcarse dentro del plazo de la licencia que le fué concedida, S. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido autorizarle para permanecer en la Península por término de un mes, terminada que sea la referida licencia.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 1. ° del que cursa, de su superior orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana G Febrero de 1880.
Joaquín CarboneV.
a pública serán de las vitolas, clases y
P»r el Ministerio de Ultramar se comunica cou fecha 5 del mea próximo pasado, al E.v mo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: «Exorno. 8r.:—En vista de la carta oficial número 57f> de 27 do Noviembre último, en que el Fiscal de la Audiencia de la Habana, eleva unainstaneia del Promotor Fiscal de Sancti-Spíri-tus, D. Benito López R bles, en solicitud de seis meses de licencia por enfermo, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido concederle seis meses de licencia con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 26 de Abril de 1878 y con el lili do que pueda restablecer eu salud en la Península.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en l.° del actual, de su orden se publica eu la Gaceta Oficial pura general conocimiento.
Ilabaua G de Febrero de 1880.
Joaquín Carbqnell.
marcas de fábrica que á continuación se expr
esan:
Los gastos localización en
	1? clase Mills.	2? clase Mills.	3Íclase Mills.	Total. .Mills,
Cazadores elegantes		200	150		350
Calidad		200	200		400
.. Conserva		 .	200	- 200		400
Sobremesas		250	150		400
Regalía Británica		350	150		500
Id. id. Imperial. . :		250	120		370
Id. Reina		120	120		240
Id. Reina Victoria		....	150	150	300
Id. de Londres		70	70		140
Media regalía de 1.a		60	60		120
Id. id. de 2.a		60	50		110
Conchas regalía de 1.a		150	150	50	350
Id. id. de 2.a		100	150	50	300
Trabucos de 1 ,a		50	50	50	150
Id. de 2.a		40	30	50	120
Brevas de calidad	:	200	100	75	375
Flor		200	100	75	375 I
Total	'.	25002000		500	5000
MARCAS D£ FABRICA.
de carga, trasporte descarga definitiva, ; do al pié su firma y la del Contador del Establecía, .cala fabrica (le Madrid, donde han de to y el Notario las protocolará, expidiendo testimonio tabacos, y cuantos se originen de cual- de ella para remitir á la Dirección General «le Kent h.
19. La Dirección General de Rentas con presen-| cia de aquel documento, declarará la admisión de los cia
! presentarse los
quier clase y naturaleza que sean, hasta después de j practicado su reconocimiento y almacenaje cu dicho i Establecimiento, serán de cuenta del contratista, quien asimismo vendrá obligado ásatisfacer á la Hacienda el
quienes
Secretaria.
Política.—Asuntos Judicial.es.
Por el Ministerio de Ultramar ne comunica con fe< ha 5 de Enero próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigqe:
(«Excmo. Sr.— S. M. el Rey (q. D. g.) ac cediendo á lo solicitado por D. Juan Mpntilla y Adan, Promotor Fiscal electo del Juzgado de Güines, en el territ- rio de la Andencia do la Habana, se ha servido concederle un mes de 1 rórogn, con el fin de que pueda embarcarse cou dirección al punto de su destino.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 1. ° del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocí míenlo.
Habana 7 de Febrero de 1880.
Joaquín CarboneV.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica o fecha 5 de Enero último, al Excmo. Sr. Go-rnador .General, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—En vista de la propu 'sta de agistrados suplentes que para el corriente ano iva el Presidente de la Audiencia fie Puerto-íneipe en carta oficial numero 36 de 21 de ilubre último, S. M. el Rey [q. D. g.] bg ha rvido aprobar la referida propuesta y nombrar ,ra los expresados cargos durante el año actual, los Sres. D. Felipe Sebrango, D. ledro Agir -Sánchez y D. Podro Manuel Guerrero..
Y acordado por S. E. su cumplimiento en ° del actual, de su orden se publica en la Gasta Oficial para general conocimiento.
Habana G d< Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Política.
El Cónsul de S. M. en Santo Domingo con fecha 24 de Enero último dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Muy Sr. mió: adjunto tengo la honra de pasar á manos de V. E. el periódico “El Porvenir” de Puerto-Plata, correspondiente al dia 3 de este mes, que inserta un Decreto expedido por el Gobierno Provisional de la República con fecha 27 de Diciembre sobre los derechos de puerto y entrada que en lo sucesivo deberán pagar todos los buques de vapor que lleguen á los puertos de esta República, excepción hecha de aquellos «que en virtud de alguna concesión ó contrata estén libres de este impuesto.»
Y de orden de S. E. se inserta á continuación el citado Decreto para conocimiento de corresponda.
Habana 5 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
« Gregorio Luperon, General de División del Ejército Nacionaly Presidente del Gobierno Provisorio instalado el 7 de Octubrede 1879. —Considerando: que los buques de vapor entran y salen de los puertos de la R« pública conduciendo y tomando car-gsin satisfacer los indispensables derechos de Puerto, infringiendo de este modo el espíritu de las leyes sobre impuestos:—Considerando: que una de las primor«!¡ales atenciones de todo Gobierno eu.circunstancias como las actuales es la regularizacion y percepción de'as reutas que pe teneeen al Estado.— Oído el parecer del Consejo de Ministros, y en vista de las facultades de que me hallo inves ido, decreto:—Artículo único.—Todos los buques de vapor que lleguen á los puertos de la República pagarán los derechos siguientes:
19 Por cada' tonelada de capacidad de carga que traigan ó lleven de los puertos de
la República...............................$1
29 Por faro, donde lo haya, por cada tonelada según su registro..................... 01
39 Por Práctico, cuando lo tome, por cada tonelada sp su registro............. ..... 01
49 Por entrada p r cada idem............. 01
............. ................ 01
59 Por anc'aje id. id. id.................
69 Por plancha, cuando la tomen por dia-
79 Por intérprete, cada vapor.............
89 Por vigía, id id.......................
99 Médico, idem id.................... •-•••
1 FIO AminHii finr'-Aiidii hnmiu---	-----
Exceptúense de este decreto aquellos vapores que en virtud de alguna concesión ó contrata estén libros de este impuesto, y los vapores que se dediquen exclusivamente al servicio postal, sin conducir ninguna clase de efecto ó artículo de comercio.—Dado en San Felipe do Puerto Plata, Capital interina de la República, á los 27 dias del mes de Diciembre de 1879, 36 de la Independonc a y 17 de la Restauración.—Gregorio Luperon.— Refrendado: el Ministro de Hacienda yÍComercio, M. C. Gruí Ion.»
2.a Se entenderán marcas de 1.a, 2a. ó 3.a clase para los efectos de este contrato, las de las fábricas de la Habana que á continuación se expresan:
Fábricas de 1- clase.
La Española.
Henry Clay.
Partagás.
II. Hupmann.
Cabañas y Carbajal.
La Intimidad.
La Flor de Morales y Pedro Minias.
Fábricas de 2- clase.
Por Larra Haga.
Ramón Aliones.
Antonio Murías.
La Crema de América.
La Majagua.
La Colonial.
Flor de Zumalacárregíti.
La Real.
Fábricas de 3- clase,
La Granadina.
La Iluelvana.
La Guerrabtdla.
La Gloria.
La Resolución y
La Elección.
3? Los 5,000 millares de cigarros que el Contratista presente, han de ser precisamente y en todas sus clases, confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja habana, Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad, y de perfecta y esmerada elaboración á tripa abierta.
Una mitad en cada clase, habrá de ser de color maduro, y la otra mitad de colorado maduro.
Las vitolas de Cazadores, Sobremesas y Regalías, deberán estar envasadas en cajitas de 50 cigarros, y las restantes, en cajitas de á 100 cigarros, unas y otras adornadas con todo esmero según costumbre de la fábrica productora y envasadas eu cajones de pino precintados con flejes de hierro, no pediendo contener cada envase de pino más de 100 cajitas de cigarros.
Tanto las cajitas de cedro, como los cajones de pino de las partirlas de cigarros admitidos, quedarán á beneficio (le la Hacienda.
4¡.1 El que resulte contratista, afianzará el cumplimiento del sprvlpid A/m ni R n~> del suministro que represente deberá constituirla el contratista en la Caja general de Depósitos, dentro de los ocho dias siguientes á la fecha en que se le comunique la adjudicación definitiva, en metálico ó sus equivalentes en la clase de valores admisiblesjwa^^n^ máTOMity
ecu ni ^Gaceta de 19 de Setiembre del propio Mo y demás disposiciones vigentes; entendiéndose que el depósito para licitar, no podrá formar parte de la fianza definitiva, si nuevamente no se constituye como depósito necesario al efecto.
La expresada fianza no podrá devolverse al contratista hasta después de terminado y -liquidado el -^lxastechniento, y que se declare que no le resulta ningún género de responsabilidad por las entregas ni por las incidencias á que dé logarla ejecución (leí servicio, ó cuando rescindido el contrato recaiga igual declara-
1 el importe de las entregas que realice.
A- El contratista deberá presentar en la Dirección General de Rentas Estancadas con el aviso de ca-j da remesa además del-certificado de la Aduana de ! origen, una nota detallada de las vitolas, clases y fií-! juicas de que procedan los cigarros que la constituyan, l justificada con los vendís de los fabricantes y visada | por la Autoridad correspondiente de la Isla de Cuba.
99 A cada una de las partidas que por cuenta de las consignaciones presente el contratista en la fábrica de Madrid, deberá acompañar en una caja ó cajas diez cigarros por lo menos de cada una de las vitolas, clases y marcas de fábrica que constituyan la remesa, perfectamente iguales á ella.
10. Los 5,000 millares de cigarros que se contratan se entregarán en la fábrica de tabacos de Madrid en las épocas y proporciones siguientes:
750 millares er: 30 de Abril de 1880.
750	„ ' en el mes de Mayo ,,
750	„	en	el de	Junio	,,
750	„	en	el de	Julio	„
500	„	en	el de	Agosto	„
5u0	„	en	el de	Setiembre	„
500	„	en	el de	Octubre	„
500	„	eu	el de	Diciembre
comunicando convenientes para su cargo en
designará al
servicio con el 6 p.§ del importe total á los tipos de adjudicación. La cantidad
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia ele-
Direccion General (le Hacienda.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Rentas Estancadas en 5 de Enero último, se inserta á continuación el pliego de condiciones bajo las cuales lia de celebiaise en dicha Dirección General el dia 5 de Marzo próximo la contratación en subasta pública del suministro de 5.000 millares de cigarros elaborados en esta Isla para el surtido de las Expendedurías do la Península.
Habana 4 de Febrero de 1880.
Lope Oisbert.
DIRECCION GENERAL DE RENTAS ESTANCADAS.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda 'pública contrata la adquisición de 5.000 millares de cigarros habanos, elaborados en la Isla de Cuba, para suministro de la Península é Islas Baleares.
Ia Los 5.000 millares de cigarros elaborados en la Isla de Cuba, cuya adquisición contrata la
5a En el plazo de quince dias contados también desde que se le comunique la adjudicación definitiva del servicio, otorgará el contratista la correspondiente escritura pública, cuyos gastos, los desús cuatro copias, así como todos los que se originen con tal motivo y el de los anuncios de la subasta publicados en la Gaceta de Madrid, serán de cuenta del mismo contratista, quien deberá presentar en la Dirección de Rentas Estancadas, el justificante de pago de los referidos anuncios en el acto de entregar las copias de la escritura de fianza.	%
Si en los plazos de 8 y 15 dias que respectivamen te se señalan, no constituye el rematante la fianza definitiva ó deja de otorgar la escritura, perderá la can tidad que depositó para licitar, y se tendrá por rescindido el contrato á su perjuicio, produciendo esta declaración los efectos que se expresan en el artículo 59 del Real Decreto de 27 «le Febrero'de 1852.
6a El que resulte adjudicatario en el acto del remate sólo podrá solicitar la cesión ó traspaso del servicio en aquel momento ó después de otorgada la escritura de fianza y puesto en posesión del servicio, debiéndose hacer constar en el primer caso en el acta de la adjudicación provisional. Por lo tanto, una vez adjudicado provisionalmente, no se dará curso á ninguna solicitud en demanda de cesión ó traspaso hasta después de presentada la escritura de fianza y puesto el contratista en posesión del servicio.
79 Será obligación del contratista satisfacer en la Isla do Cuba los derechos de exportación establecidos en la época de la celebración de la subasta, aun cuando su cobro y exacción estuviese fijado para una época
posterior.	. .
Pero si desde la adjudicación del servicio y durante su ejecución, sufriesen aumento ó disminución dichos derechos, se hará por la Hacienda al contratista la bonificación correspondiente de la diferencia en el primer caso, y por el interesado á la Hacienda eu el segundo.
5000	„
La Dirección General de Rentas contratista por lo inénos con dos meses do anticipación las vitolas y clases que deba constituir cada una do las expresadas entregas.
El contratista podrá anticiparlas, peio en esto caso no tendrá derecho al abono de su importe hasta el vencimiento do los plazos respectivos.
11.	Presentada una partida de cigarros en la fábrica de tabacos de Madrid y las muestras correspondientes, así como los documentos do su referencia, en la Dirección General do Rentas, dicho Centro dispondrá se proceda á la práctica (le su reconocimiento.
Esta operación tendrá lugar ante la Junta compuesta:
19 Del Jefe Económico de la provincia.
29 Del Administrador Jefe, Contador, Inspector facultativo y los de labores, y del Notario de la fábrica de tabacos.
39 Del funcionario, funcionarios ó particulares pie la Dirección General de Rentas estime conveniente designar, y
49 Del contratista ó su representante.
El Administrador Jefe de la fábrica do tabacos ará aviso con 24 horas de anticipación cuando menos, al Jefe Económico de la Provincia, para que se sirva concurrir al expresado acto.
Asimismo, y coii igual anticipación, avisará taluden al contratista el dia y hora del reconocimiento y en el caso de que no concurra por sí ni por su representante, so entenderá que renuncia el derecho que se le concede para presenciar el acto.
El Administrador Jefe y los Inspectores facultativos y de labores como periciales, practicarán el reconocimiento, siendo responsables de su clasificación.
Contador asumirá también la misma responsabilidad si no protesta en el acto de cualquier defecto que á su juicio contengan los cigarros y deje de dar cuenta de ello en el acto ála Dirección General de Rentas Estancadas.
El funcionario ó funcionarios, así como lSs particulares «pie la Dirección General de Rentas designe, concurrirán á estos actos con voz y voto.
12.	Los reconocimientos se practicarán en la forma siguiente:
Se abrirán todas las cajas de pino y con presencia déla factura del contratista á que la entrega se refiera, se separarán las cajitas de cedro por vitolas, clases y fábricas.
Seguidamente de cada vitola, clase y fábrica, se elegirán por los individuos que constituyan la Junta una cajita de cada diez.
Examinados minuciosamente los cigarros contenidos en ellas, con la extensión que la Junta considere necesaria, serán objeto de un detenido reconocimiento, deshaciendo algunos de ellos para inspeccionar su elaboración y la clase y calidad de tripa que contengan, probando otros para que su clasificación pueda responder con verdadera exactitud á la clase y condiciones de vasártas de nuevo, los cigarros inutilizados con los de les muestras presentadas.
Si el resultado de este exàmen lo considera bastante la J unta, emitirá por él su dictámen con la mayor extensión, declarando la admisión de los tabacos^que proceda por contener absolutamente todas las condiciones y requisitos estipulados, desechando los que carezcan de cualquiera de ellas ó contengan algún defecto, haciéndose mención en el acta de cuantas observaciones se estimen conducentes.
Eu el caso de que por diferencias observadas entre el contenido de unas y otras cajitas de las reconocidas por dudas que se ofrezcan á cualquiera de los indi-víduosdela Junta por reclamación del contratista ó por cualquiera otra circunstancia, la Junta estime necesario abrir mayor número de ellas en todas ó algunas clases, se procederá á hacer extensivo el reconocimiento en ìa forma ántes explicada hasta donde se juzgue
conveniente.	.	, T
Solo serán consideradas admisibles por la Junta de reconocimiento las cajitas de cigarros que hayan merecido esa clasificación por unanimidad de votos de los individuos que la constituyan.
Terminada la operación se volverán á colocar los cigarros en las cajitas, cerrándolas de nuevo.
° Tanto los cajoncitos que hayan merecido la clasificación de admisibles, por reunir absolutamente todas las condiciones de contrata, según el juicio unánime de los individuos de la Junta, como los que sean considerados inadmisibles por no hallarse en aquel caso, serán precintados á presencia de la Junta en la forma que prèviamente determinará la Dirección General de Rentas Estancadas, reenvasándose en sus cajas de pino o en las que además sea menester adicionar para que que--	1...........separados los admitidos y los des-
, cigarros que hayan merecido esta clasificación par unanimidad de la Junta de reconocimiento, en su vista las órdenes cuenta y liquidación.
Respecto de aquellos en que no haya habido unan, midad de pareceres en la clasificación de la Junta, dicho Centro dispondrá, dentro del término de quince dias, que se practique un segundo reconocimiento por los funcionarios (pie estime convenientes, á cuyo acto concurrirán también los que hayan intervenido en el primero y con presencia del resultado, la Dirección General de Rentas determinará en definitiva, sin apelación, si procedo su admisión ó desecho.
El mismo procedimiento se seguirá cuando el contratista ó su representante’protesto de la clasificación «le los cigarros, por considerar poco equitativa la clasificación «lo la Junta en los primeros reconocimientos.
En los actos de segundo reconocimiento «pie se acuerden, así como en las operaciones sucesivas (pie sen consiguientes, se procederá en forma análoga á la establecida respecto do los primeros reconocimientos.
Todos, los gastos que originen los segundos reconocimientos solicitados por el contratista serán de cuenta del mismo.
14.	Los tabacos que resulten definitivamente‘desechados no se tomarán en cuenta como presentados para los efectos de los plazos de las entregas, computándose únicamente los admitidos para la imposición do multas y demás responsabilidades que por demora contrae el contratista.
La Dirección General de Rentas podrá sin embargo relevarle de esas responsabilidades cuando lo considero justificado; pero únicamente por las partidas desechadas, concediéndole en semejante caso un plazo para su reposición que no podrá exceder de dos meses.
15.	Declarada la admisión de la parto útil por la Dirección General de Rentas Estancadas, ya se refiera á primeros ó segundos reconocimientos, la Contaduría de la fábrica do tabacos de Madrid expedirá dentro del término de tercero dia á contar desde el en que lo sea conocida aquella resolución, un certificado expresivo del género recibido y su valor á los precios de con: trata, extendiendo esto documento on papel del sello lio que facilitará el contratista, así como el que de igual clase se necesite para las matrices de las actas de reconocimiento.
16.	La fábrica do tabacos do Madrid no podrá hacerse cargo de los cigarros declarados admisibles hasta tanto que la Dirección General lo autorice para ello, quedando exento el contratista do toda responsabilidad desde el momento en que se acuerde la aprobación del acta, cuya decisión se hará conocer al contratista en el término do quince dias, salvo los casos previstos en la cláusula 13a
17.	Los certificados do pago que deberán expedirse á favor del contratista so pasarán por la Dirección General de Rentas Estancadas á la del Tesoro público para que sea abonado su importe por la Tesorero Central cu metálico ó on letras á corto plazo á cargo de las Cajas de Provincia al cambio corriente do la c -tizacion oficial del dia anterior, siempre que 'correspondan á entregas cuyos plazos estén vencidos y hubiera sido comprendido su importeen la distribución mensual do fondos.
Si no obstante estas circunstancias no se realizase el pago por cualquier causa ó motivo dentro del mes siguiente á la fecha del certificado del pago, el contratista tendrá derecho á «pie se le abonen los intereses correspondientes al respecto del 6 p.§; anual por las cantidades que se bailen en este caso, desde el vencimiento de dicho plazo hasta que se haga efectivo el pago.
Si el contratista admitiese en pago de los certificados otros valores del Tesoro, no tendrá derecho á reclamación de ninguna especie, así como tampoco tiene derecho áque se le abonen las entregas que anticipe antes de trascurrir el plazo de su vencimiento.
Al verificarse el pago de los certificados por la Tesorería Central, se descontará al contratista del importe que,representen la cantidad correspondiente por subsidio industrial.
Los cigarros que el contratista viene obligado á presentar como muestras eu cada entrega, se entienden sin pago, debiendo por lo tanto figurar solamente en las actas de reconocimiento el sobrante que resulte para su cargo en cuentas, en concepto de sobrantes, no comprendiéndose en los certificados de pago.
18.	Sin embargo de lo establecido en la condición precedente, una vez pasados para su pago á la Direc-
nuimííú uc ilnlidiTo uo ntg«aOo «¿i»«**	■«.
cada uno de los ocho plazos en que el suministro se divide según la cláusula 10¡t, la Dirección General de Rentas no dará curso á ningún nuevo certificado por cuenta del plazo siguiente miéntras tanto no haya completado el contratista en todas y en cada una de
as vitolas, marcas y fábricas, el plazo anterior con arreglo á la consignación designada por dicho Centro.
19. Los cigarros declarados inadmisibles definitivamente se conservarán en la fábrica de Madrid, en local separado, del que tendrá una llave el contratista, obligándose á exportarlos al punto de su procedencia, ó á punto extranjero, siempre que no sea á ninguno de los situados en oí Mediterráneo, ni el vecino reino de Portugal; debiendo realizarse la exportación en el im-prorogable término de dos meses contados desde el dia
en que se le comunique aquella resolución, en el concepto «le que trascurrido este tiempo sin haberlo verificado, se entenderá que hace abandono incautándose de ellos la Hacienda.
Si el contratista verifica su exportación habrá de justificar la llegada de los cigarros al punto de su destino con certificación de las autoridades de Cuba ó del Cónsul de España que acredite el desembarco del género. Dicho certificado lo presentará en la fábrica de tabacos de Madrid dentro del plazo prudencial que se designe en la guía, y si no lo hiciese ó resultasen diferencias entre la guía y el certificado de desembarque se instruirá el oportuno expediente en averiguación de las causas que lo motiven; y si procediese, se exigirá al contratista el pago de las faltas no justificadas al precio de 9 pesetas 75 céntimos por kilogramo.
Solo se eximirá al contratista dé esta responsabilidad cuando justifique con arreglo al Código de Cqjncr-
den debidamente
echados.	, .	,	.	,
Cuando no sea posible concluir las operaciones de
reconocimiento de una partida de cigarros en un dia, solo so abrirán en cada uno las cajas de pino, cuyo contenido pueda reconocerse durante él, consignándose en un -pliego de diligencias los resultados (le las operaciones ejecutada«, para continuar en el siguiente o siguientes análogos procedimientos hasta su completa terminación.	.	.	, .	,.,
Concluido el reconocimiento de la partida, se extenderá por el Notario la correspondiente acta que firmarán todos los concurrentes, en cuyo documento se harán constar de una manera precisa, clara y terminante, las causas ó motivos en que se funde Ja clasiti-
CftCÍOll.	,	i /	,
El Jefe de la fábrica de tabacos dispondrá se co~
| pie el acta en el libro que al efecto debe llevarse, lijan-
do y demás disposiciones vigentes, (pie la falta ó diferencia procede de haber sufrido el buque^ conductor avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otrrf riesgo marítimo análogo.
20. Si el contratista no entrega las partidas «lo ci°arros que se le reclamen, cu los plazos (pie marca la cláusula 10, ó no repone los desechados cu el que la Dirección General de Rentas lo conceda, en el caso de hacer uso de la autorización consignada en la cláusula 13?, pagará en efectivo á la Hacienda como multa el 5 por 100 del valor según contrata de la parte que haya debido entregar y no entregue á su tiempo.
La Hacienda además, cuando tal falta ocurra, tendrá derecho:	.
ly A trasladar de unas á otras Administraciones Económicas de cuenta y riesgo del contratista por todos conceptos las partidas que se consideren.necesarias, y 29 A comprar de cuenta y riesgo del mismo en