
amremaa*
mmrrf

24.	Si el contratista justificase por medio de conocimientos de embarque ó certificación de la Aduana de origen que las remesas para atender al cumplimiento del contrato se hubieran expedido en tiempo hábil para traer á la Península el completo de los pedidos en los plazos que determina la condición 104,será relevado del pago de la multa, pero será uecesario al efecto que ántes haya hecho efectiva esta responsabilidad.
El contratista será relevado de toda indemnización y responsabilidad por el retraso en hacer las entregas, cuando el buque conductor hubiera sufrido avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otro riesgo procedente de fuerza mayor insuperable y justificada con arreglo al Código de Comercio.
25.	El contratista no tendrá derecho á pedir aumento de los precios estipulados al adjudicársele el servicio, ni durante él indemnización, ni auxilio, ni pròroga, sean cualesquiera las causas en que para ello se funde.
26.	El que resulte contratista acepta sin reserva ni modificación ulterior todas las condiciones de este pliego renunciando desde luego todo privilegio ó fuero, incluso el de extranjería. Las cuestiones que se susciten sobre su cumplimiento é inteligencia, cuando el contratista no se conforme con las disposiciones administrativas que se dicten, se resolverán por la vía contencioso administrativa.
27.	Todas las disposiciones legales citadas en las precedentes condiciones, así como el Real decreto de_27 do Febrero é Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se considerarán como parte integrante del mismo para los efectos de este contrato.
REGLAS PARA LA SUBASTA.
la La subasta tendrá lugar en la Dirección General de Rentas Estancadas el dia 5 de Marzo próximo, de una y media á dos de la tarde, bajo la Presiden eia del limo. Sr. Director^General del Ramo asociado de los Jefes de Administración del mismo Centro, de uno de los Coasesores do la Asesoría general del Ministerio de Hacienda y por ante Notario.
24 En el momento de darse principio á la subasta el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda remitirá al Director General en pliego cerrado el precio por millar de cada clase, calidad y vitola de los cigarros que _ se contratan, de cuya valoración ha de deducirse el tipo máximo que ha de servir de base para el remate
3$ Los licitadores entregarán durante el período de admisión, en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hiciesen, las cuales serán recibidas por el Presidente, quien las numerará por el orden de su presentación, para ser después abiertos á presencia de los proponentes.
Bajo ningún concepto podrán ser retiradas las preposiciones una vez presentadas, ni se admitirá ninguna después de las dos de la tarde.
4? Para que las proposiciones sean válidas deberán:
1? Estar redactadas con arreglo al adjunto mo
délo.
2q Haber sido precedidas del depósito de garan tía á que se refiere la regla 54, cuya carta de pago, así como la cédula personal del proponente y demás documentos necesarios, se presentarán por separado del pliego cerrado en que conste la proposición.
3*? Estar suscrita por un español que pague con tribucion, lo cual se acreditará acompañando los docu mentes justificativos de haber satisfecho los dos trimes tres anteriores á la subasta ó bien por un extranjero que presente garantía firmada por un español que reúna y acredite aquellas condiciones.
4q Expresar en letra el precio por pesetas y cén timos de peseta, sin otra fracción menor y sin agregar ninguna condición eventual que altere, amplíe ó modifique las condiciones de este pliego.
A la subasta deberán concurrir los mismos licitado-res ó en su defecto persona con poder bastante que examinará en el acto el Sr. Coasesor del Ministerio de Hacienda, declarando si es ó nó bastante, ántes de recibirse el pliego de proposición.
5a El Depósito de garantía de cada proposición consistirá en 50.000 pesetas y se constituirá en la Caja general de Depósitos con la calidad de prèvio para licitar, en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos en las clases de valores admisibles para este objeto con arreglo á la legislación vigente.
64 Terminada la recepción de pliegos por el Presidente, los pasará al actuario de la subasta para que los lea en alta voz por el órden en que hubieran sido presentados, tomando nota de su contenido. La Junta juzgará, en el momento, de la validez de las proposiciones.
Acto seguido el Sr. Presidente procederá á abrir el pliego que contenga los precios fijados por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda que publicará el Notario, procediéndose inmediatamente después á valorar con arreglo á los tipos en el mismo consignados, las cantidades y clases de cigarros que constituyen el suministro, según la cláusula 9a publicándose por el Notario la valoración general que resulte, cuyo importe habrá de servir como tipo máximo admisible.
Comparando después con el indicado importe la valoración general de cada una de las proposiciones aceptadas, las que excedan del tipo máximo admisible serán declaradas por la Junta sin ningún valor ni efecto, adjudicándose prèviamente el remate en favor de aquella de las proposiciones válidas que resulte ser la más beneficiosa, sin perjuicio de la resolución definitiva del Gobierno.
En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales entre las más beneficiosas que cubran ó mejoren el tipo del remate, se admitirán á los firmantes de las mismas pujas á la llana por espacio de un cuarto de hora, las cuales versarán sobre el tanto por ciento que por igual para todas las clases de cigarros se comprometen á rebajar en los precios, en ellas ofrecidos, adjudicándose provisionalmente el servicio en favor del mejor postor al terminar dicho espacio de tiempo.
Si durante él no se mejorase ninguna de las propociones iguales, recaerá la adjudicación provisional en la que se hubiere presentado primero.
Si no se presentase ninguna proposición admisible no se abrirá el pliego del Gobierno.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N. vecino de..................y que reúne
las circunstancias que exije la Ley para representar en acto público, enterado del anuncio publicado en la
Gaceta de Madrid n?.. .....fecha ..............y en el
Boletín Oficial de esta provincia n9.....fecha.......
y de cuantas condiciones y requisitos se exijen para obtener en subasta pública la adjudicación del servicio referente á entregar en la Fábrica de tabacos de Madrid 5.000 millares de cigarros habanos elaborados en la Isla deCuba para elconsumode la Península é Islas Baleares, se compromete á entregar el citado suministro bajo las condiciones del pliego aprobado, y sin modificación ulterior, por la cantidad de.....pesetas......céntimos
ó sea por los precios siguientes:
Madrid 23 de Diciembre de 1879.—El Marqués de Orovio.—Es copia.—Rodriguez.
lis copia.—El Sub-direotor Secretar X. de Oteyza.
Francisco
Sub - Dirección.	-
Secciou 1. 95 —Asuntos generales.
La Sra. D4 Luisa Georgjna Bordier, viuda del Sr. D. Manuel <'e Gregorio, Marqués del Vale Santoro, se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado en la Sección 1. B de esta Secretaría Sub-Direocion, para hacerle entrega de un documento.
Habana 29 de Enero do 1880.— Oteyza.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Por cese de D. José Careases, ha sido nombrado Síndico del Monasterio de Carmelitas Descalzas de esta ciudad, D. José María Monta,ban; y cumpliendo cod lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Obispo de la Diócesis, se publica en la Gaceta Oficial para que todos aquellos que tengan cuentas con el referido Monasterio por razón de alquileres de casas, censos ú otros conceptos, se entiendan con el mencionado Montalban.
Habana 31 de Enero de 1880.—Dr. Salvador Ordoñoz, Canónigo Magistral, Secretario.
Inspección General de Telégrafos.
El Vice-presidente de la Compañía “International Ocean” ha hecho presente á esta Inspección general, que á partir del dia 1.“ del presente mes, la Compañía “Anglo Americana” ha rebajado su tarifa á doce y medio centavos oro por palabra en vez de setenta y cinco en los telegramas que se trasmitan por los cables de la mencionada Compañía, exceptuándose los que se dirijan al reino unido de la Gran Bretaña ó Irlanda, para cuyo punto queda aun vigente la tarifa anterior.
Lo que de órden del limo. Sr. Director general del cuerpo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
' Habana 3 de Febrero de 1880.—El Inspector general.—P. A., Eduardo G. Campos.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado do Reparos.
T. 474. £9 177.
Los cueuiadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábiles do Ofic:na, á recoger los ros pectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal do Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla.
Idem de D. Manuel López Sagrado, id. id. do la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Mendez Nuñez, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas do id. id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Militar de esta Isla.
Habana 10 de Enero do 1880 —José del Campo.
fecíuosos se examinarán por la Janta Iob demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición mas ventajosa.
5.08 En el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiera otra mas ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas ó la llana que no ex-oederá de quioco minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.	a El primor plazo del importo del remate caso de no pagar al contado se abonará en el térmi-do do ocho dias siguientes ai en quo so apruebe el remato por el Exorno. Sr. Director general do Hacienda, y los nuevo restantos en iguales dias de los años siguientes, mediante la formahzacion de pagarés qio suscriba el comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad do los pagos respectivos, los solares y las tbras que en ellos so ejecuten en cumplimiento do lo prevenido.
7.	* Los gastos quo re originen por este remato serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará on la Dirección de la Gaceta ofioial.
Modelo de proposicioD.
D. N...N...vecino de.....calle de...núm.....
entorado dei anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia....y de las condiciones establecidas en el
pliego dó las mismas, haco proposiciones para el remate rio...en la cantidad de ...(en letra) pesos
oro, obligándose á cumplir, aprobado que sos, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros qae sa oiiginen.
Habana.......fecha y firma.
Bxcmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo podido tener lugar la subasta anunciada para el dia 14 del corriente, de la construcción del «Mercado de Colon,» por concesión de usufructo y con arreglo á los planos y condiciones que están de manifiesto al público en esta Secretaría; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal interino ha dispuesto se anuncie por segunda vez la subasta, señalando para el acto el dia 18 del próximo mes de Febrero, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Y cumpliendo lo dispuesto, se publica por este medio para conocimiento de quienes les interese; advirtiendo que se ha elevado hasta 30 el número de años del usufructo y se ha rebajado hasta sólo un 6 p. § del importe de las obras, la fianza que debe prestar el que resulte concesionario.
Habana 17 de Enero de 1879.—El Secretario interino, Rajad de Aragón.
Los pliegos de condiciones se publicaron on la Gaceta do los dias 29 de Enero último, 1? y 2 del corriente.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la proviccia do Santiago Cuba.
de
No habiéndose provisto aun la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo, dotada con el haber anual de setecientos veinte posos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provínola en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el artículo 2o del Decreto de 28 do Enero último so ha servido disponer se anuncie nuevamente dicha vacante en la Gaceta oficial <^o esa Capital, para quo los aspirantes á la referidaAplaza presenten en la Seeretajía de este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos ántes de trascurridos treinta días desdo la primera publicación de esto anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado decreto rtfer«ntt-s al particular.
Artículo 3? Los aspirantes deben justificar tener treinta y cinco «ños cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de caBado, con la partida de matrimonio, ¡a moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones do la Autoridad del pueblo do su reeidenc a y la oir-eunstanoia, en fin, de tenor arraigo ó de responder por olios personas quo lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4q Trascurrido un mes del primer anuncio esccjerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores on su concepto á obtener el nombramiento y olevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando ¡os expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 27 do Diciembre de 1879.—-El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
Total
Pesetas.
350 Millares Cazadores Elegantes á ...
pesetas...céntimos millar..................
400 Id. id. Calidad á...ptas...céts. id. 400 Id. id.Conserva á...ptas...céts.id. 400 Id. Sobremesas á ...ptas...céts. id. 500 Id. Regalía Británica á ....ptas.
...céts. idem.........................../..
370 Id. id. id. Imperial á...ptas..céts. id. 240 Id. id. Reina á ....ptas...céts. id. 300 Id. id. Reina Victoria á...ptas.
...céts. id................................
140 Id. id. de Londresá.. .ptas..céts.id. 120 Id. Media Regalía de 1$ á ...ptas.
id. de 2? á ...ptas.
Id.
...céts. id 110 Id. id.
...céts. id....
350 Id. Conchas Regalías de la á...
ptas...céts. id................ .............
300 Id. id. id., de 2$ á... ptas.
...céts. id.................................
150 Id. Trabucos de Há...ptas..céts. id. 120 Id. id. de 24 á ...ptas... céts. id. 375 Id. Brevas de calidad á ...ptas.
...céts. id..................................
375 Id. id. Flor á ...ptas...céts. id.
5,000	.
Madrid 23 de Diciembre de 1879.—El Director General, José M. Rodríguez.—S. M. el Rey (q. D. g.) M ha servido aprobar el presente pliego de condiciones.
Administración Económica de la Provincia de la Habana.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda so saque á pública subasta, b?jo el pliego do condiciones que á continuación so inserta, el solar cuatro de la manzana quince de los terrenos de las murallas, cuyo acio tendrá lugar en esta EcO' nómica ante la Junta de subastas, se ha discuesto su remate el dia 9 do Febrero próximo á las doce do su mañana.
Habana 21 de Eneio de 1880.—El Jefe Económico, Luis Oabaldon.
es Sa S e3	t-Z Ca ' «> cao	Superficie.		Valor ilei metro cuadrado.		Valor del acotamiento.		Valor del solar.	
		Mets.	Dts.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
15	4	734	80	35	...	76	24	25718	...
Pliego do condiciones.
1.45 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que na cabra la tasación.
2.a5 El importe do la subasta, y el depósito del 5 p.§ para tomar parte en olla so ingresará precisamente en oro.
3.33 Para quo puedan sor admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá do incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentaoion del pliego ó en el acto do abrirse la subasta.
4. 38 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y on el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do pago del previo depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los de-
Administración Bocal de Aduanas.
En el expediente incoado por la suprimida Inspección genora! do Aduanas sobre reparación de las embarcaciones al servicio del Ramo, el Excmo. Sr. Director general do Hacienda se ha servido disponer so saque á pública sul asta por pliegos cerrados la a iqumicion de tres embarcaciones que se necesitan para el servicio en la bahía do este puerto, en la forma siguiente:
Primera.
*
Falúa para los Sres. Jefes de Hacienda.
Dimensiones que ha de tener.
32 pies do quilla.
3 „	„	puntal.
10	„	„	manga.
35 „	„	oslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tros mil seiscientos diez y siete posos noventa y un centavos.
Segunda.
Bote de entrada.
Dimensiones que ha de tener.
23 piés do quiilr.
3 „	„	puntal.
8	„	„	manga.
30 „	„	oslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres mil treinta y ocho pesos cuarenta y ocho centavos.
Tercera.
Bote de entrada.
Las mismas dimensiones que e! anterior y para su adquiaioion tiene asignada igual suma, ó sea la de tres mil treinta y ocho posos cuarenta y ocho centavos, formando en junto un presupuesto de nuevo mil seiscientos noventa y cuatro pesos ochenta y siete centavos oro; debiendo celebrarse el acto del remate á las 12 del dia 11 del presente en el despacho de esta Administración ante 1» Junta do subasta y con arreglo al pliego de condiciones que á continuaoion se inserta.
Habana Febrero 6 do 1880.—P. O.,	Víctor de
Pagís.
Pliego do condiciones.
1. 59 Las proposiciones se harán en p iegos cerrados según previene el Reglamento de la materia, y no se admitirá ninguna quo exceda del tipo señalado oa ol anuncio.
2.55 Para qu9 puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse en las mismas la oarta de pago que acredite haber depositado en ia Caja de esta Admin'stra-cion una cantidad equivalente al oinco por ciento de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas de pago on el acto de la subasta.
3.98 Será condioion precisa del rematador que la entrega de las tres falúas mencionadas se lleve á cabo en breve plazo, que no pasará de tros meses, á contarse disde el dia en que se le comunique la aprobación do ia adjudicación de la subasta.
4.	83 También es indispensable que los materiales de las embarcaciones sean de superior calidad y ajustados á los minuciosamente detallados por la Comandancia General de Marina, de los cuales deben, para mejor inteligencia, tomar nota on la Secretaría do esta Aduana los que desearen hacer proposiciones para la subasta.
5.	85 Para qae esta Administración se haga cargo de las embarcaciones de referencia, es de necesidad que por dos peritos nombrados al efecto por aquella Comandancia, se certifique que llenan las condiciones estipuladas; y en ol oaso de que no estén conformes, perderá el rematador el cinco por ciento depositado.
6.	tí'-' Constituida la Junta para el remato en el lugar prefijado, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta; pero no procederá á la apertura do los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las oartas de pago del previo depósito, y facilitar á los licitadores las m -ticias que les convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, precediéndose á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, rechazando los defectuosos^ se examinarán por la Juuta los demás, adjudicando provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
7.83 En oí oaso do quo resulten dos ó más pro posiciones iguales y no hubiese otra más vontajosa, se abrirá nueva licitación por puja á la llana que no excederá de 15 minutos, y solamente entro los autores de las mismas, haciendo la adjudicación provisionalmente á favor del quo ma3 ventaja« ofrezca hasta la aprobación de la Dirección general do Hacienda.
8.	83 Los gastos que so originen por estos anuncios en la Gaceta oficial los abonará el rematador.
Modelo do proposición.
D. N... N... vocino de...callo de....núme-
ro.. ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta
oficial del dia .y do las condiciones establecidas
en el pliego de las mismas, hace proposición para
el remate de.....en la cantidad do.....[en letra]
pesos oio, obligándose á cumplir, aprobada quo sea, todas las condiciones expresadas.
Fecha y firma.
El Lunes 9 del actual á las 12 y 12i de su mañana, se rematarán respectivamente en los almacenos de esta Aduana y el de averías:
156 cortes de casimir para pantalones, caídos en pena do comiso, y retasados tn 263 pesos 50 centavos oro.
230 pacas tabaco importadas do Puerto-Rico, caídas en pena de comiso por resultar de procedencia extranjera, retasadas últimamente á 15 peses oro, ó sean en total 3450 posos; adviniendo que han de sor reexportadas por el rematador según previe» no la Dirección general do Hacienda.
Habana Febrero 4 de 1880.—P. O., Víctor de Pagés.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
En el expediento promovido por Julián oarabalí, esc'avo quo fué de D. Bartolomé Orozabal y de D. José Voneeia, de Manzaoillo, reclamando libertad como sexagenario, se ha dispuesto que se cite á D4 Angela Mayo!, esposa de D. Eduardo de Cárdenas, que se dice reside en esta capital, para que dentro del término de tres dias comparezca por sí ó por medio de representación legítima en la Secretaría do esta Junta O’Reilly 36, á fin do que manifieste si está conforme con dicha reclamación ó aoredite la edad del reclamante, según dispone el articulo 7o del Rjglamento de 5 de Junio de 1877.
Y para su publicación on 15 númerOB consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente de órden del Sr. Presidente delegado, en ía Habana á 22 de Enero de 1880,—Bienvenido Hernández.
tuado en la calle do San Nicolás número doscientos setenta y uno; el dia tros del mes de Julio de mil ochocientos setenla y nueve, con objeto de que pr<e. te declaración en una sumaria do que soy Fiscal verificando su presentación en la callo de San Ci-prian número setenta y ocho de esta Villa.
Regla 27 de Enero de 1880.—El Alférez Fisca', Cárlos Real.
Orden de la Plaza del dia 7 de Febrero de 1880. Servicio para el 8.
Jefe de dia.—El Comandanto del Batallón do Ingenieros Voluntarios, D. JoséDuarto y García.
Visita de nospita1..... Comisión Liquidadora.
Capitanía General......V 29 Batallón de Ligoros
Parada................. J	Voluntarios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe..) Regimiento de Ingenie.
Barracones de idem.....j ros de Ejército.
Batería de la ReiDa... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar._-
El 39 de la Plaza D. Juan Aymat.
Imaginaria on idem.—El 39 de la misma D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recalío.
Administración de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
RELACION de las cantidades recibidas en esta Administración durante el mes de la fecha con motivo de los responsos cantados en la Capilla do este Asilo por Jas niñas Hospicianos en sufragio de vnrios difuntos (Q. E. P. D.) con ex presión de otros donativos, á sabei:
ORO. BILLETES.
Pesos. Ci. Peses. Ci.
24
Responsos de 24
Por uno consagrado á la Srita. Da Francisca Fernandez Criado, a-bonó el Sr. D. Francisco del mismo apellido. Por uno id. a! Sr. D. José M4 Flores, abonó el Sr. D. José L. Odoardo..:.........
21 25
21 25	42 50
25
Limosnas en efectivo.
Donados por el Sr. D.
E. T.................. 25 50
Suman los responsos y donaciones á.............. 25
50
42 50
Limosnas en especies.
30
D. Anselmo Alareis, dueño do la imprenta y librería «La Nueva Principal» ha donado para las escuelas de este Asilo, por conducto dei pri mer Maestro de las mismas D, Víctor Songel, una gruesa de cartillas de las tituladas «Sistema doble neobrágico.»
Remitido por el gun-Jia de primera clase D. Venancio Díaz, 4i @ de pescado quo fuá decomisado en ol marcado do Tacón.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo prooederse el dia diez del próximo raes de Febrero á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnos, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, oarbon y leña que sean necesarios para el abastecimiento del Hor. pital Militar do esta Plaza durante el mes de Marzo próximo venidero, se avisa por medio uel presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las dooo de la mañana del mencionado d'a diez de Febrero para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do esto Establecimiento, pudiendo verificarlo on la Secretaría de la referida Junta on los dias-anteriores para informarse de las condiciones á qúo deban sujotarse las mismas y bases que se consignan en la relación do precios-límitep.
Los precios de los artículos so marcarán on oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro: el poso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada lioitaoion se mantondra abierta hasta las una de la tarde, desde cuya hora en adelante no so admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la (Superioridad, á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en v'sta de !a comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; en el caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tantosuministrenenelmes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, de los artículos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente a la Redacción do la Gaocta oficial ol importe de los anuncios que esta hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el quo suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo do las cantidades á que se calcule ascienda en el mos el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Enero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
Estado de alta y baja do esta Real Casa durante el mes de la fecha en que ha ejercido la diputación do mos el Sr. D. Guillermo de Zaldo.
NOMBRES.	Existencia I anterior. j¡	0D c3 <1	OD 03 ’5* PQ	Licencias.	Hospitales.	Existencia en la casa.
Niñas		176	8	2			182
Varones		149	10	...	2	...	157
Mujeres pobres		89	6	2	...	7	86
Mendigos		155	12	12	...	15	140
Párvuíos		33	2	...	• . •	...	35
Lactancia		46	3	1	1	• •i	47
Crianderas		25	2	2	« ■ .	...	25
Refugiadas	 				1	...	...	...	1
Criadas y lavanderas.	22	11	8	...	1	24
(Sirvientes		14	1	1	...	...	14
Total		709	56	28	3	23	711
*	RESUMEN.
Existencia en la Real Casa........ 711
Mendigos y criadas en los Hospitales. 23 Niños con licencia por enfermos..	3
Total general....... 737
Habana 31 de Enero de 1880.—El Administrador, Antonio Llórente.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do Cansas.
A consecuencia del expediente que instruyo por haber encontrado el patrón de la goleta «Matilde,» una embarcación menor, de Norte á Sur en Punta de Guane, sin folio ni nombre, do cuatro metros ochenta centímetros do eslora y de manga un metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca álas personas quo se crean con derecho á ella, se presenten en el tóimino de treinta dias, bien ontendido que pasado dicho plazo se procederá á loque corresponda con arreglo á la Instruooion reglamentaria.
Habana Enero 8 do 1880.—Juan M. Butler.
Por esto mi primer edicto y pregón cito, l'amo y emplazo por el término de nueve diasá D. Víotoc Jimenoz, cuyas generales so ignoran, quo se dioe vino de pasaje en el vapor francos «Washington,» en Enero de 1879 procedente Ge Saint Nazaire, para que se presente en la Cárcel pública do esta ciudad á descargarse do la culpa quo le resulta en la cansa Que se siguo por hurto de una camisa con gemelos y brillantes, seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y do no verificarlo se lo declarará en rebeldía.
Habana Enero 31 do 1980.—Juan M. Butler.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
Don Cárlos Real Portclla, Alférez de la quinta Com-. 3ia del segundo Batallón del Regimiento de Orden Púdico.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segando edicto-, cito y llamo por el término de veinte dias á contar desdo su publicación, al paisano D. Ramón mon Muñiz Morojo, natural di Asturias, de Cuarenta y nueve años do edad, de estado casado y dueño que era del cafó «El Oviedo,» que Be hallaba si-
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo reBuolto el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla on acuerdo de 31 de Enero próximo pasado se saque nuevamente á remate público el trabajo do los penados de oficio cigarreros existentes en el Presidio Departamental de esta Plaza, he dispuesto quo dicho acto tenga efecto el sábado 14 del corriente á las nueve de la mañana en mi despacho situado en ol Cuartel de Presidio, en concepto do que las proposiciones serán ajustadas al pliego de condiciones publicado en la Gaoeta oficial de esta ciudad de 30 de Diciembre próximo pasado con la sola alteración de que se rebaja á doce pesos oro el jornal do los penados de referencia.
Habana 4 de Febrero de 1880.—El Coronel Jefe Oramarén.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España.................. Nominal.
Inglaterra.............. 15J ft 16 P. 60 d;v.
J H A 2 P. 60dtv.
Franoia......:..........1 2fft 3 P. ctv.
Alemania................ \ D. ft } P. 60 djv.
Estados Unidos..........{ 6g ^ ^[v-
Oro del cufio español... 186f ft 137 P. ftlas2.
»Metíanlomeroaall)......{	",B'
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 4 ft 3 D. oro.
Ban-co Industrial......... 69 ft 70 P. BiB.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 2o ft 26 D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 5 ft 4 D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos déla Habana.... 23 ft 24 P. oro. Compañía española de alumbrado de Gas.............. 4 ft 5 P. B[B.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 34 á 36 P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 22 ft 23 P. » Compañía de almacenes de
Hacendados.............. Par ft 1 P. oro.
Empresa de Fomento y Navegación dei Sur.......... 14 ft 15 D. B[B.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.......... 24 á 25 P. »
Idem do Matanzas á Sabanilla....................... 20 ft 21 P. »
Idem de Cárdeuas y Júcaro... 116 ft 117 P. »
Idem de Cienfuegos ft Villa-
clara.................... 47	ft 48 P.	»
Idem de Sagua la Grande... 3S	ft 39 P.	»
Id. de Caibarienft Sancti Spí-
ritus.................... 66	ft 67 P.	»
Idem del Oeste............. 58	á 57 D.	»
Idem de la Bahia de la Habana ft Matanzas............  95	ft 94 D.	»
Idem Urbano................ 19	á 20 D.	»
Nueva Compañía de Gas de J Par 6 sean los 18 peso*
la Habana.............../ desembolsados en oro aml
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8 A O rs. ©. Según envase, polarizado» y número-
AZUCAR DE MIEL.
De 6 ft. 6$ rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6 ft 6J rs. @; de común ft buen regular refln*. CONCENTRADO.
Nominal.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquín García Calderón.
D. Je sé Diaz Albertini, auxiliar de oorredor.
DE FRUTOS.
D. Miguel Darmany y Azopardo.
D. Jacobo Patterson.
Habana 7 de Febrero de 1880.—El Síndico, ií. Mr
ftez.