ra café con sus platos, mil quinientas tazas bolas y veinte cafeteras de loza; cuyos efectos son t eceea-rios para el servicio del establecimiento.
2. 83 La subasta tendía lugar en dicho Hospital y ante el Tribunal que se hallará constituido en l ¿¡a y hora que se fijo en los anuncios.
;í.p Las proposiciones han de hacerse en pliego oerrado con arreglo al modelo adjunto y en papel del sollo octavo, acompañadas do la carta de pitro que justifique haber hecho el depósito provisional de que trata la condición 5?, •; resentándose al Tribunal do subasta ¡íntes do la hora anunciada para el acto.
‘	4.50 El eontratis'a queda obligado á la entre-
ga de los efectos expresados en la condición 1? en ¡0e almacenos dot establecimiento, el día y hora quo Bo le marque por el Oficial pagador del mismo, para ser reconocidos antes do su admisión y recibo-
5.	' Para poder tomar parto en la subasta, so fija como garantía, la cantidad de sesenta pesos oro que habrá do depositar en la Tesorería Contral do Hacienda pública con la anticipación necesaria para qu0 Ia8 cartas do depósito puedan acompañarse á las proposiciones.
6.	83 Las proposic’ones han de hacerse con arreglo y dentro do loa precios límites que se expresan en la adjunta relación, y so desecharán las que no estén arregladas estrictamente á la condición 3¡>, sean suporiores á los expresados precios límites ó estén enmendadas.
7.	83 Constituido quo sea el Tribunal do subas-la ¡n el punto y hora designados, se principiará el acto por Ia lectura do los anuncios, pliegos do condiciones y precios; Verificada esta, y antes do abrir-ge los pliegos cerrados, podrán exponer sus autores las du as que so les ofrezcan ó pedir las esplioariones necesarias; con el bien entendido, que abierto el piimer pl ego, no habrá lugar á observaciones ó espiraciones do ningún género que interrumpan el acto.
8.83	Se procederá inmediatamente á la apertura da los pliegos -cernidos, y terminada su lectura si hubiese entro las proposiciones presentadas dos ó más iguales y admisib'es, contenderán sus autores entre -i, manteniendo abierta la licitación nréotras haya pujas, lp.s que serán á un tanto per 100 del to'al importe, y nó sobro determinados efectos; el Presidente declarará en el acto aceptada la proposición más ventajosa, pero si los autores do proporciones iguales no entiasen en contienda, resultan do por consecuencia que ninguno mejora la suya, el Tribunal resolverá la cuoBtion por la suorte, declarando aceptada la quo baya sido favorecida por esta.
9.83	v Si los autores do las proposiciones no se hallasen presentes, las personas que los representen irán revestidas de poder suficiento al efecto, que exhibirán al Tribunal do subasta para hacer constar en el expodionte esta circunstancia indispensable, y 60 les devolverá el poder tú no cansaren efecto sus proposiciones, pero en cuso afirmativo, se unirá á lo actuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto do subasta del amor de una prcpo-icion ó de su apoderado, no será obstáculo para aoeptarla en todas sus consecuencias, si resultase la más ventajosa.
10.50 Al dtclarar admitida el Tribunal de subasta la proposición más ventajosa, se entiendo que on la aceptación va envuolta la responsabilidad de bu autor hasta que previa la aprobación dol Excc-lenlísimo Sr. Capitán General pueda hacerso la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá cfectQ.ol contrato, relevándose dol compromiso al coutralista si sa negase aquella, y devolviéndole la garantía prestada. Igualmente se devolverá on el acto de la pubaita la garantía depositada por los autores do las proposiciones no aceptadas, conservando la correspondiente a! mejor postor en parte de la fianza definitiva quo doLorá otorgar, cuyo interesado ó apoderado deberá firmar el acta si estuviera presente, quedando obligado al resultado di la bu!) sta cuando sea aprobada.
11.53	El rematante á quien en definitiva se adjudiquo el servicio, deberá constituir precisamente en la Tesorsria Central do Hacienda pífblica ó ou la Ceja de esto Establecimiento, la cantidad de sesenta pesos oro, quo unido á la garantía quo depositó para hacer la proposición, componen los 120 pesos oro que se «ojén para la adjudicación en dc-fiu'tiva, que deberá efectuarlo dentro del plazo de tres dias desde la fecha en quo so le comunique la aprobación Superior.
12.53	Si ol rematanto no cumplieso con el de-póa'to quo so matea en la cláusula anterior on el término señalado, ó si no efectuase la entrega de los efectos en o' dia y hora quo so le señale y en el caso quo no re-uñasen aquellos admisibles y no les repusiese dentro de las veinte y cuatro he ras siguientes, to tendrá por rescindido ol comíate á perjuicio do aquel, efectuándose seguidamente la compra de los indicados efectos á costo y costas del rematante. E*te compromiso verificado en la fot uta que ce expresa, causará los efectos consignados en laiostruccion sobre contratación de 9 do Octu-bro do 1858 aprobada on cumplimiento á la Rea1 orden do 29 de Setiembre do 1856, haciendo exlen-s va á esta is a el Real decreto do 27 de Febrero ce 1852, á cuyas prescripciones so atendrá el rematai -to on los casos no previstos en ol preinserto pliego.
13.	Cuando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas que so adopten, terán^ rjecut -
vas,—14 Sobre el valor depositado.—2¡j, Sobre los demás bienes que pertenezcan ó pertenecieron al contratista on cantidad suficiento á cubrir el impon te uel perjuicio quo causare, quedándolo á salvo el derecho para dirigir.sus reclamaciones por la Via contencioso administrativa.
14.	83 El pago dol importo de este servicio, se hará por el Pagador de eBto Hospital mediante libramiento que expedirán las oficinas do Intervención Militar.
15.53	Será dal cargo dol contratista el pago del importe de los anuncios do la expresada contrata, de la que no so lo pondrá en posesión hasta que no justifique debidamente haberlos satbfecho
16.	» El contratisti tendrá sobre sí la malo buena suerte en los casos fortuitos, y será do su cuonta ol pago do las contribuciones gcneiuloe provinciales ó municipales que se hallen establecidas ó se establezcan sin derecho á indemnización.
17.	86 El presonte contrato no po Irá someter so ajuicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestio-oes puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inte ligencia, rescisión y efectos por la vía contencioso aiministrativa que señalan -las leyes vigentes.
baña al tipo quo fije el Gobierno en el mes del ser-victo.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una da la (arele, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicado el servicio, á la que resulte ser más ventajosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará ¡í presencia desús autores; eu el caso deque hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de 10 miuutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto efectúen en el Hospital Militar do esta Plaza el servicio do referencia, quedan obligados á satisfacer inmediatamente a la redacción de la Gaceta oficial el impoitodolos anuncios quo aquolla hu-biero insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones.
Habana 20 do Febrero do 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
dero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aauiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. M. en el artículo segundo del Real Decreto de nueve de Enero ú timo publicado en la Gaceta de la Habana en 17 del corriente, se procederá en dicha Junta á la formación do las ternas para los dos cargos de Sub-Gobernadores que señala la legislación vigente.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Gober nador, José Cánovas del Castillo.
Debiendo precederse ol dia diez del próximo mes de Marzo á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas, vizcochos, carbón y 1< ña, que sean necesarios pata el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante el mes de Abril próximo venidero, se avisa por medio del pre-eeute á las personas que quieran interesarse en la misma, babeiso fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez de Marzo, para que acudan a bacor sus proposiciones, ya verbales ó por esciito ante la Junta Económica tío esto Establecimiento, puliendo verificarlo eri la Secretaría de la eferida Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación de precios límites.
Los precies de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministre: el peso de olios, por arrobas ¡jy| kilogramos en los víveles y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abicrla hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelanto no so admitirán más proposiciones que las ya presentada', y sorá adjudicado el suministro á la queresulte fermásveneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación quo do las mismas se hará á presencia de tus autores; en el oaso de que hubiere dos ó más igualo», so admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutes.
Los auto es de las proposiciones que obtengan la aprobaciou de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta plaza, de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta Oficial e' importe de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos ascien-lan, si uno sólo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á proraleo do las cantidades á que se calculo ascienda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 24 de Febrero do 1880.—El Secretario, Diego Guix.
■Janta protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta, en sesión celebrada el dia 80 de Enero últ'ino, acordó declarar libre al moreno Antonio Borges, como comprendido en los beneficios del art. 49 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que este acuerdo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que legue á conocimiento del Exento. Sr. D. Rafael Mase, dueño que fuó del liberto, y ausento de esta Isla. Y para quo se publique, expido la presente de carden del Sr. Presidente Delegado Dr. D. José Ramírez Ovando, cou el visto bue-uo de su Señoría.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vtr-’ Bn".—ElPre sidente Delegado, Ramírez Ovando.
Cau.-as agenas á esta Junta no lo han permitido disponer con anterioridad ¡a cobranza del impuesto lo setenta y cinco centavos por cada esclavo, correspondiente a; año do 1879, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno Superior do esta s'a de 20 do Junio do 1874, en cumplimiento del art. 16 de la Ley de 4 de Julio de 1870 sobro abolición gradual de la esclavitud.
Pero removidas ya todas las dificultades, esta Junta se propone sacar ó pública subasta dicha recaudación, teniendo aquella lugar el día ocho del próximo Marzo, á las dos de la tarde, en el local del Gobierno C.vil do esta Provincia, sujetándose los postores al pliego de condiciones que más abato se nsertu y admitiéndose pujas á la liana por espacio da diez minutos. Y para mayor concurrencia do lidiadores publíqueso este edicto por quince dias en la Gaceta oficial de esta Provincia y demás periódicos diarios de osta capital.
Habana 17 de Febrero de 1880.—El Piesidente delegado, J. Ramírez y Ovando.
Pliego do condiciones para la subasta de la recaudación dol impuesto de setenta y cinco centavos en plata sobro cada esclavo, correspondiente al año de 1879, con arreglo al Decreto del G>bier-de 20 do J unió de 1874.	.
Modelo de proposiciones.
do.
D. N... N... vecino y del comercio entorado del pliego do condiciones y precios
para
Dirección.
El Consejo de Dirección do este Establecimiento, on sesión ordinaria de esta fecha, ha tenido á bien acordar quo se celebro'oi dia dos del entrante mes do Marzo, á las doce do su mañana, en el local do costumbre, casa calle do Aguiar número 81, J unta general extraordinaria de accionistas, ron el objeto de darles cuenta de los Reales decretos comunicados por el Ministerio de Ultramar, sobro nombramiento de un Gobernador para esto Banco. '
En su consecuencia so publica tal determinación por medio do la Gaceta oficial y los periódicos de osfa Capital para conocimiento de los Sres. accionistas; advirtiéndoles quo solo tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños do diez ó más acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 10 do Febrero do 1880.—El Director, José Ramón de Haro.
Acordado por ol Consejo do Dirección quo se omitan nuevos billetes do á diez pesos, grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta de a que estaba últimamente en uso, se avisa al público que han empezado á ponerse en circulación dichos billetes nuevos, llevando los primeree la fecha del dia siete del actual.
Habana, Febrero 23 de 1880.— El Director interino, Jo é Ramón de Iíaro.
año no General
Secretai ía.
Debiendo d 'slinaise la suma de 613500 petes en cada trimestre para el pago de ieteroses y amortización de las obligacionei del Torero de ettuisla, cobre os pro lucios de la Renta do Aduanas, erratas en virtu r do la Ley de 25 de Junió de 1878; y habiendo de aplicarse en el que vencerá en 1? de Abril próximo la suma de 349,950 pesos para los intereses de los 23 330,000 pesos importe de las obligaciones á que aún no ha tocado la amortización, quedan para esta 293.550 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas que ha do sujetarse ol del primer trimestre de este año.
14 El sorteo se verificará públioamento otj el salón de Juntas generales del Establecimiento, sito enlaoulledeAgular n? 81, el día 1q de Marzo próximo, á las doce do su mañana, y lo presidirá el Excmo.Sr. Gobernador del Banco, asistiendo ado-más una Comisión del Consejo, <4 Secretario y el Contador del misino Establecimiento.
24 Iras 233,300 obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del &orteo en 2.333 lotes de cien obügaoionos cada uno, representadas por otras tantas bolas quo so expondrán al público antes de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 2 333 bolas, se extraerán del globo 29 en representación do 2900 obligaciones por valor do 290.000 pesos, quedando en fundo de ame rtizacíon 3550 pesos por no completar una centona de obligaciones.
4a La Adminht aoion de' Banco publicará en los periódicos oficiales los números do las obligaciones á quo haya correspondido la amoiFztcion y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas que hayan salido en-el sorteo.
Habana. 21 de Febrero do 1880.—El Secretario, Pastor d'e Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.
Nominal.
5 A 5J P. 3 div.
Inglaterra................. UJ A 16 P. 60 d[v.
‘ 2 á 21 P. 60 djv. 2f á 2| P. 3 d[v.
F rancia..,........
Alemania...........
Estados Unidos....
Oro del cufio español Descuento mercantil.
Nominal,
4} A 4} P. 60 (ltv.
5* & 6 P. 3 d|v.
1371 á 137J P. álas 2.
6 á 8 p.g anual B[B. 10 K 12 id. ore.
cómica do la provincia respectiva, ante las Juntas compuostas en la Habana, por el Sub-diroctor General, Contador Genoral, Letrado Consultor y el J®fu de la Sección, como Secretario; y en las provincias, por el Administrador, Contador, Promotor Fiscal, y como Secretario, el Oficial del Negociado.
2.	* El contrato ¡ e hará por dos años que se contarán desdo el dia en que obtenga su posesión el rematador, prévla la prestación do la fianza que determina la condición 134
3.	p No se admitirá proposición quo no se ajuste al modelo que se acompañe; que no excoda del tipo señalado en el anuncio y con la cual no so adjunto la carta do pago de depósito previo do que habla la condición 64 y la cédula de vecindad.
4.	p Para ser rematador es necesario no ser deudor á la Hacienda y no tener incapacidad legal.
5.53 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, expresando, con la mayor claridad, la cantidad que se ofrece y el distrito municipal, á cuyos productos se hace oposición.
6.13 La carta de pago que según la condición 34 debe acomppñarse con la cédula de vecindad ! la proposición quo se haga, debo ser precisamente igual, en su importe, al diez por ciento en oro de la cantidad fijada como tipo de la subasta, siendo devueltos inmediatamente los depósitos de los quo no resulten adjudicatarios, y reservándose el del rematador, pero tarazólo hasta el otorgamiento de la fianza,
7.33 Los pliegos pueden presentarse indistintamente en cualquiera de las oficinas donde deba celebrarso simultáneamente el acto de la subasta, desde el dia que so publique ol primer anuncio en la Ga' eta, hasta la hora en que se abra el remate-
8.	p Llegados el dia y hora quo se fijarán para verificarse la subasta, se reunirán respectivamente en cada dependencia las juntas que expresa la condición 14, y durante media ñora, continuarán recibiéndose preposiciones, que se numsr rán por e1 orden de su entrega, dándose á los Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida dicha media hora, no se admitirán más pliegos, y so declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones, despúes de lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su orden, y si resultaren algunas proposiciones iguales entre sí, podrán mejorarse por tus autores con pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
9.	p La junta declarará on el acto, cual do las i ropodeiones hechas es la más ventajosa, considerando como tai, la que ofrezca mayor cantidad, dentro de las condiciones que se imponen.
10.	p Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmándola todos los individuos -de la
Junta Protectora de Libertos de Matanzas
Secretaria.
JArovincia
El moreno Víctor, lucumí, esclavo de los Sres. Bauza y Acevsdo, ha sido declarado libre por esta Junta en sesión celebrada en tres del actual como comprendido en el artículo 19 de la ley de 4 de Julio; pues según manifestación del segundo da estos Sí ñores no fué immrito on el censo de 1871; acordándose al mismo tiempo hacer pública dicha resolución en diez números del Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de D. Francisco G. Bauza y do las demás personas quo se consideren perjudicadas, para que puedan deducir los derechos de quo se crean asistidos en el plazo do treinta días, que fija el artículo?. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, cont ndo desde la fecba en que se publique ol primer anuncio.
Matauzas 18 do Febrero da 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay,
Presidencia.
No habióndoso presentado aspirantes á la escuela incompleta de varónos de color de osta Villa, dolada con el suoldo anual de 300 pesos oro, 75 para textos y 120 para alquiler de casa, y debiendo proveerse on propiedad por concurso, acordó esta Junta en sesión do 17 del actual so convoque nuevamente por este medio á los que deseen obtenerla para quo presenten sus solicitudes dentro <?el término de un me-, contado desde la fecha, acompañando sus títulos y documentos que acrediten sus servicios y certificación del cura párroco y de la Policía sobre su conducta mota!y política y antecedentes.
Guanajay y Febrero 19 de 1880____El Presiden-
te, J. M Irio.
Cumpliendo lo dispuesto, la Junta para clasificar y repartir la contribución que deberán abonar los Colegiales, se efectuará el domingo7 del actual á las 12 del dia, en el Colegio de Corredons; advirtiéndose que los que no concurran al acto, estarán y pasarán por lo que hagan los asistentes, sin opcion á reclamo alguno.
SRES. CORREDORES DE-SEMANA.
DR CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Antonio H. Bermudez, dependiente auxiliar del Colegio D. J. Biada.
DE FBUTOS.
D. José Fontanills.
D. Benito Q, Aranguren.
Habana 1? de Marzo de 1880.—El Síndico, M. Nu-
la contrata anuncada on tal periódico del día tan tos de los efectos do loza, cristal y barro que son necesarios al Hospital Militar del Principe, ofrece encargarse del suministro de los mismos a los precios límites citados con la rebuja del tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas, a cuyo efecto so acompaña en garantía la carta dt pago do depósito por tal cantidad correspondiente á tes efectos expresados.
Habana diez v siete do Febrero de md ochocientos ochenta.—El Comisario do guerra, Enrique
Mira__Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice.
Hospital Militar do la Habana, Comisaria do Guerra, Intervención.—Es copia.->-El Secretario, Znagoza.
José
No habiendo tenido efecto por falta do propo-nontes la licitación verbal anunciada para este din. para el servicio do acarreos entte las clínicas de >oan Ambrosio y Hospital Militar del Principe en esta Plaza, durante lo que refta del presonte año oconomi-co, se avisa por medio dol presonte a las personas que quieran interesarse en el m smo haberse to0-“® un.a segunda licitación para las 12 do la mañana del (lia cuatro dol entrante mes de Marzo, para quo acudan á hacersus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de esto Estab «cimiento, pudiendo acercarse á la Secretaría do la referida Junta on los dias anteriores para informal so de las condiciones á que debe sujetarse ol expresado servido y precio-limito del mismo.
Los referidos preoios se marcarán on oro o su equivalente en billetes del Banco Español de la lia-
14 Todo postor se presentará con una carta de abono de persona notoriamente conocida que respon-la de la aptitud y oondicioues dol licitador para aspirar al remate.
24 Se señala como tipo máximo de comisión el 6 p.§ en los recibos de esta capital, y ol de 10 p.g on las demás poblaciones do esta provincia.
34 El remato no puado verifioarsu por lotos en localidades parciales, sino p.or el de toda la provincia.
44 Será prefe iio en la subasta el que robrje el tipo de la comistou de cobranza, y en csso de igualdad el quo aumente el de fianza.
54 Esta sorá equivalente á la quinta parto do! importo do los recibos que se entreguen, constituida •;n efectiva ó en acc ones del Banco Español do esta capita1; sin perjuicio do la calificación que la Junta
se reserva, de las condiciones de moralidad y honradez del licitador que son la mejor y mas sólida garantía en tales casos.
64 líos interesados pueden acercarso á la Secretaría do esta Jun'a, situada en la calle do O’Rei-lly núm. 36, doude podrán ¡níormarso de las facturas do recibos y demás antecedentes que crean necesarios.
74 La buena gostion en la cobranza do los recibos do 1879, servirá do mérito positivo para la recaudación del presente año de 1880, de la cual se ocupa ya también esta Junta.
84 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, con -iojecion oitricta á es as cond.cienes, abriéndose los pliegos el mismo dia do la subasta ante los mismos interesados, el dia 8 de Marzo próximo.
Nota adiciona,!.—Será, do cuenta del rematador el pago do derechos de publicación de anuretos y pliego do condiciones, según lo ¡ reviene la Real orden de 5 de Juoio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Habana 17 do Febrero de 1880.—Bienvenido Hernández, Secretario.—V? B?—El Presidente delegado, Ramírez Ovando.
fiez.
Inspección de vigilancia del 9. ° distrito.
m
Queda sin efecto la célula de urbanos núm. 63 librada por esta Inspección á mi cargo el 28 de Febrero dol próximo uño, á la morena Marcelina, criolla, de 37 años eníónces, soltera, del servicio y esclava de D. Francisco Forran, por babor sufrido extravío dicho documento y expedido un duplicado del corriente año, con arreglo al artículo 8. ° de la Instrucción.
Habana Febrero 23 de-1880.—El Inspector de primera clase, José María de Roza.
CUARTA SECCION.
OnuraAS BBÎ. XSFTSSUOB.
Administración Econòmici yo de
de la Provincia de Santia-Cuba.
Sección Administrativa.—Negociado do Consumo de Ganado.
Anuncio.
Banco Español de la Habana. •
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido por ei artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo do Dirección de este Establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia treinta del mes de Marzo próximo veni
Debiendo tener lugar el dia 15 do Marzo del corriente año á las doce en punto do su mañana ol acto de remate del consumo do ganado de la villa do Guantánamo y su jurisdicción municipal por la sumí de tres mil cuatrocientos velnto y seis pesos oro, on cada uno do los dos año», se hace ¡ úblico para que las personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo ypliogo de condiciones siguientes, con advertencia que dicho acto so verificará el mismo dia y hora en la Administración Económica de Santiego do (Juba y on la Colocturía do Rentas de Guantánamo ante las juntas que se nombrarán al efecto.
Cuba 14 do Febrero de 1880.—E! Jefe Económico, Miguel Norella.
Pliego general de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1. p La subasta so verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Secretaría Sub-di-reccion de Haciepd i y eu la Administración Eco-
Junta, el autor de la mejor preposición y los demás opositores, sin que la negativa de algunos de estos últimos, sea motivo para anular el acto.
11.83 El remate no se considerará tal, hasta que sobre él recaiga la aprobación del Exorno. Señor Director General de Hacienda.
12.	p El rematador no entrará on el ejercicio Je sus funciones miéntras que no afianco el imparte de un trimostre dei valor dol remate; fianza que podrá prestarla en oro, en su equivalente en valo res cotizables, ai tipo do su cctizacior, ó en fiucus que avaluadas con intervención de la Hacienda, re suite su valor, !o menos, del doblo do la fianza exigida.
13.	p Para la prestación déla fianza deque trata la cláusula anterior y toma de posesión, so señala el término improrogablo do uu mor, dentro del cual que dirá otorgada la escriture ; y cuyo plazo empezará á contarse desde el día en que so comunique al rematante la aprobación de la »abasta por la Superioridad, cuja notificación se hará constar oportunamente eri expediente respectivo. Si trascurrido este plazo, no so hubiese cumplido esta con-licion, se dará por anulado il remate con pérdida de la cantidad tíe¡ ositada.
14.	p El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada somana, el importo proporcional correspondiente á la ascendencia del remate.
15.	p Los rematadores subrogados por medio del remate en ol lugar y grado de ía Hacienda, ad unieren el derecho Je cobrar en la jurisdicción correspondiente, las cantidades siguientes: tres pesos cincuenta centavos on metálico porcada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros; y un peso, por cada cabeza de ganado menor, que se mete para el abasto.
16.	p Se exceptúan dol pago de los derechos deternrnados en la condición anterior, las reres ms-yores y menores que se matea con licencia del Gobierno, en ¡as casas particulares de ‘campo, empresas y establecimientos, con tal que sean sólo pi ra el consumo" de sus moradoro t.
No están exceptuados los cafés, fondas, bótele.-1 y colegios de educación.
En ol caso probado de quo ee destino al expén dio público alguna de las roses compreudidas en los casos señalados en la primera parte de esta condi-cíod, el cabeza de f.milia, dueño ó representan!', do la empresa ó establecimiento, abonará : I rematador el derecho correspondiente y ademas satisfará en el papol respectivo, la multa do treinta posos, la primera vez, y-sesentu por la segunda, cayendo a carne en pena de comiso ó ingresándose su producto en venta, calas Arcas del Tesoro.
17.	p Las carnes queso beneficien en uuaju-isdiccion municipal, no podrán introducirse en
otros para su expendio sin la anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcada* en el artículo entorioi; b.eu entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo eu el punto que más les acomodo, áun cuando sea do estrufia jurisdicción.
18.13 Si ol rematador faltase á alguna do la« condiciones expuestas, so rescindirá ol contrato, sa candóse.á r.ueve remato el servic'o, y será de su cargo abonar á la hacienda la diferencia que resulte contra la misma, adema* de los daños y perjuicios quo por su causa se hubiesen irrogado.
19.83	La Dirección General de Hacienda resolverá por la vía gubernativa, las cuestiones que con esto motivo se susciten, y en caso de agravio, podrán los rematadores acudir por la vía contencic-80-»dministrativa ante el Exorno. Consejo do Administración.
20. 83 El rematador no tendrá derecho á res ciudir el contrato ni á pedir indemnizaciones sino en ol caso quo se redujesen los derechos que se detallan en la condición 16.83
21.83	El rematador so compromete á participar por escrito á la Administración Económica do ¡a provincia y á la Dirección General de Hacienda la terminación del plazo de los dos años, cen tres meses dn anticipación.
22. 83 Si terminado el p'azo uo so hubiese subastado do nuevo el servicio, ó si verifioado el remato dol mismo no hubiese recaído la aprobación Superior, se obliga a-i mismo ol rematador á la continuación del servicio, bajo ¡as condiciones estipuladas en este pliego y por un plazo quo no excederá do tres meses.
23.83	Es obligación de las Autoridades Givilos .y Económtoas pro.ejorá los rematadores en la justa percepción dol impuesto; pero no lo es menos la de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejátncres por parto de los rematadores.
21.83	Todcs los gastos qúe se originen on la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta Oficial, escrituras y demás has* a quo so le dé pogesion del servicio al rematante, serán de cuenta de éste, que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura, para quo obre en el expediente de remate.
Modelo quo se cita.
.Junta local de Instrucción pública de Babia-Honda.
Secretaría.
Hallándose vacante la escuela municipal de primera enseñanza elemental de entrada do niñas do esta (Jabeoera por renuncia de la quo la servia la cual se halla dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y ciento cincuenta para material, cou tnás cincuenta y uno para alquiler do oasa; y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General ge proceda á la convocatoria de aspirantes para quo sea adjudicad» por oposición, el Sr. Alcalde Munici-pal Presidente do la expresada Junta, acordó se publique por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y Bo'otin do o ,ta Frovmo’a para quo las que dosoen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina el pian de estudios, presenten cu est.a Secretaría dentro del término de treinta dia* á cortar desde la primera publicación do esta orvocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 de 1880.—M. Vdlafuerte. —V? B?—El Alcaide, Alfonso.
LA . j
Alcaldía Corregimiento de Baracoa,
Vacante la plaza de Médico municipal de esta ciudad dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse en propiedad so convoca á los Sres. Frefesores Módicos que desoon otilar por dicho destb o, para que en el término do treii ta dias, contados desdo la fecba do la inserción de este anunoto en ol Boletin de la Provincia y Gaceta oficial presonton en esto Corregimiento los títulos y documentos que acrediten sus méritos y serviotos.
Baracoa y Enero 26 de 1880.—Félix del O astillo Dispuesto por la sujierioridad so prevea en propiedad la plaza de Sub-DJcgado de Farmacia déosla jurisdicción, que se encuentra vaoante, so convoca por este medio á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla pata que dentro del tóómino do un mes, contado desdo la fecha del primer anuncio en )a Gaceta Oficial, presenten en este Corregimiento sus solicitudes acompañadas do los títulos profesionales ó do una copia legalizada do ios mismos, así como los demás atestados quo acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa 8 de Enoro de 1880.—Pedro Garrido.
£)....vecino do......cdlo do......enterado del
anunc'o y condiciones que se batí putlicado en la
Gacela de la Habana, fecha......y en ol Bolnin Oficial do la Provincia do Santiago de Cuba, de fecha.....para subastar por dos años el impuesto do
consumo de gánalos do la Ciudad do Santiago do Cuba y su jurisdicción munio;pal, ofrece por dicho servicio, la cantidad de ..pesos en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y fit rna.
So escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganados do Cuba y su jurisdicción municipal.
Rustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirante alguno, apesar do lus convocatorias hechas, para proveer la plaza de Depositario Municipal quo determina el artículo 155 de la Ley, el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia en sesión del dia 3 del actúa1, acordó se anuncie nuevamente osta vacante en la Gaceta de la Habana, Boletin oficial do la Provincia y po-riódico local; cou advertencia do que las solicitudes se admitirán en e ta Presidencia, on papo' del sello 89 y pliegos cerrados, hasta el dia 1? dol próximo Marzo, on cuyo día deberán ser examinadas.
E Depositaren disfrútala un sois por ciento como máximun de asignación por las cantidades quo ingresen en los fondos municipales por concepto do. recaudación, exceptuándose l«s quo sean por reintegro de pagos hechos, y el quo resu to nombrado deberá prestar la fianza correspondiente, que consiste en uu diez por oieuto del Presupuesto, aseen-lente á veinte mil pesos depositado en Cajas Municipales ó un quince por ciento on fincas ut batías, cuya propiedad inscrita habrá de acreditarse libre de gravamen.
El pliego de condiciones á quo ha do sujetarse este servicio se encuentra de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Holguin 8 do Febrero de 1880.—Manuel de ./• Tejera.
Jltre. Ayuntamiento de Bayarno.
Presidencia.
Vacante la plaza de Mé iico Municipal do esta Ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con el sueldo anual do setecientos veinte pesos oro, este Ayuntamiento, en cumplimiento do lo dispuesto por el Gobierno Civil do la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para quo los que deseen optar por ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas en el término de un mes á eontat dosde el primer dia de la publicación de este anuncio on el Boletin Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurltano.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez. -Anuncio.
D jsestima la por la Superioridad, la adjudicación del remate dei cargo de Recaudador do esta Municipalidad, ver fieado el dia 16 de Enero último, oste Ayuntamiento acordó oelebrar nuevo remato bajo las m emas condiciones que expresa ol pliego inserto en la Gaceta do la Habana focha 12 de Diciembre de 1879 y Boletin ofioiai do esta provincia fecha 13 dol mismo mes y uño, señalando para dicho acto el Viermes 12 de Marzo próximo ú las 12 de In mañana en la sala do sesiones do la Casa Consistorial, admitiéndose durante la primera hora las proposiciones que se presenten que deberán acom-pañarse de oarta de pago que acredite haber hecho el prévio depósito que señala la 54 condición y firmada la cubierta por el proponente.
Lo quo se anuncia en el Boletto oficial, Gacota de la Habana y sitios de costumbre para genoral conocimiento.	„
San Diego de Nuñez 21 de Febrero de 1880 — El Preti Ion te, José Muñoz,