SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Prado.
D. José de Alzugaray, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
José María Gómez.
Habana 18 de Febrero de 1880.—El Síndico, M. Nuiles.
CUARTA SECCION.
ovjLüxm'j&a &BX. »»sabmaoaa,
Junta provincial de Sanidad de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Dsb'ecido proveerse en propiedad la plaza de Seorotario do la Junta provincial de Sanidad do esta ciudad, según lo dispuesto perla Superioridad, ha ordenado el Exorno. Sr. Presidente so convoque á los profesores mélicos qu i aspiren á dicha plaza, para que en el término do 30 dias á contar desde esta fecha, presenten en esta Secretaría sus solicitadas acompañadas do los documentos justificativos de su aptitud, méritos y servicios.
Santiago do Cuba Febrero 4 do 1880.—El Vocal Secretario, Dr. José J. Navarro.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civi-de osla provincia los pliegos do condiciones formados para subastar los suministros de la «leche,» «combustible» y «utensilio,» así como el servicio do «’avado de ropa,» de los asilos do Beneficencia de cu-a localidad y «conducción de cadáveres del Hospital Civil do la misma,» correspondientes al venidero año económico de 1880 á 81, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido Hcflalar para el remate de ios mencionados servicios las doce del día 1° de Marzo próximo, en la Sala do su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta y Boletín Ofioial los repetidos pliegos do condiciones, segun previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación do que el costo de la publicación de cada uno do los citados documentos, sorá de cuenta del rematado!-. Por tanto, los que so interes n á ellos puedsn acercarse á esta Secretaría á mi cargo, que eo encuentra en la del Gobierno Civil de esta Pic-vincia, callo Alta do San Pedro número 2, en les dias y horas hábiles que median hasta ol de la subasta, para que se enteren de los expedientes respectivos.
Y para su inserción en la Gaceta O.dcia! de la Habana, expido el presont-, cumpliendo ocn lo mandado.	••
Santiago do Cuba 30 do Enero do 1880.—El Secretario, Pedro Munllo.
Pliego do condiciones para contrata do ia «lecho» quo necesiten ol Hospital Civil y Casa do Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación dol contratista proporcionar al Hospital y ia Casa de Beneficencia toda la locho que necesiten, cuidando do quo sea pura y do buena calidad.
Segunda. Si ol contratista dejare do proporcionar Ja lecho que se le pida con ai reglo á la contrato, ó no fuere admisible la q.uo so despachare á juicio do! Director dol Establecimiento que la haya pedido, podrá ésto comprarla al procio que la encuentre, descontándole el exceso de su valoi- del primer pago que se le deba liacer.
Torcera. El suministro de la lecho eo hará por medio de papeletas diarias y su importo se abonará mensuaimento con arreglo á las mistnas papeletas y al precio que resultara de ia contrata.
Cuarta. El máximum de precio do !a lecho será á razón de diez centavos la botella en metálico, y las proposiciones so h irán en pliogo cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los recibos acreditativos los postores, do haber depositado una dozava parte dol valor total do¡ remato, cuyo depósito habrá de hacerse en la Caja de cualquiera de los Asilos do Caridad referidos ó bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda.
Quinta. Las garantías quo so exigen á los pos teres eoo para indemnizar á la Junta del ramo los perjuicios que lo ocasione en su caso otro remato de Ja leche ó su compra á otro y quedarán desdo luog > ein efecto las do los que resulten excluido-'.
Sexta. La contrata se colotrará con el mejor postor consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos del precio do la lecho que se suministre; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos ontro los quo las hayan presentado.
Sétima. El postor, < uya proposición sea aceptada, gaiantizará el cumplimiento do su contrata orí todas sus partes con el depósito de quo habla la condición cuarta, debiendo ser 11 soxta parte, en vez de la dozava quo allí 83 cita ó con la fianza hipotecaria del importo de él sobre finca do doble valor, otorgándose on uñó ú otro caso, la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir on primero do Julio de mil ochocientos ochenta y concluirá el treinta do Junio de mil ochocientos ochenta y uno,
Santiago do Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo dn proposición.
D. N... N... vecino do... se obliga á suministrai a la Casa de Benoficonci i y al Hospital Civil do esta ciudad la lqche que necesiten con extricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta do dicho servicio, por' el tipo de preoio que en o! mismo pliego se expresa, (ó con la rebaj i do... por ciento, si la hiciere.)
Focha.
Firma del proponcnce.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el «lavado de ropa,» quo so necesita on k. Casa de Beneficencia y el Hospital Civil do esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Baneficencia los artículos quo expresa su nota respectiva, s-endo do buena calidad y teniendo ol poso exacto do la cantidad que so le pilla y lavará ¡as ropas quo so lo entreguen para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
Segunda. Si ol contratista dejare de proporcionar á la casa do Beneficencia los artículos que se lo pidan, ó no fuesen admisibles los quo entregare á juicio del Director dol Establecimiento, se tomarán en otia parte, y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, so encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudioro resultar del primer pago quo se le deba hacer.	,	,
Torcera. El suministro do dichos artículos y lavado do ropas respectivamente, so harán por medio de papeletas y al precio quo iesulte do la s ¡.basta, baoiéndoso el pago mensualmente.
Cuarta. El máximum do precio do los articules para lavar las ropas quo so usan en la Casa de Beneficencia, será el quo tenga en la plaza el dia del remato y el dol lavado do las que se emplean on el Hospital Civil, será do cuarenta y cinco centavos ' por cada docena de piezas, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Diroetor de dichos asilos acreditativo de haber consignado en su podiruu valor de la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien un docu-. mentodo abono de persona de arraigo á juioio de la Junta de almoneda, para garantizar que no se separarán de su3posturas si fueren admitidas, y quo si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego ein efeoto en cuanto á los postores que resultaren recluidos, y so sustituirán por la fianza do que hablará
respecto de los que obtengan la
la condición 6 contrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora do las posturas en un tanto por ciento menos do lo quo so deba cobrar meusualmonte por el preoio de los artículos que suministren ó por las docenas de piezas de ropa quo se laven, y si resultar, n iguales dos ó más proposi ciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor, cuya proposición sea acepta da, garantizará el cumplimiento de su contrato en todas sus partes) depositando una sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del mismo Director da los asilos expresados, ó con la fianza hi potecaria del importe de él sobre finca de doble va ¡or, otorgándose en uno ú otro caso la escritura co rrespondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir primero de Julio de mil ochocientos ochenta y con cluirá en treinta de Junio do mil ochocientos ochen ta y uno.
Santiago de Cuba Enero 20 de 1880,
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta la «Conducción al Cementerio de los individuos quo fallezcan en el Hospital Civil de esta Ciudad.»
Modolo de proposición.
D. N... N... vecino do... se obliga á suministrar á ¡a Casa de Beneficencia los artículos que necesiten para el lavado do ropa y á lavar las quo se usan en el Hospital Civil, todo con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ám-bos servicios, por el tipo de precio quo en ol mismo pliego se expresa ó con la rebaja do... por ciento, si ia hiciere.
Fecha.
Firma dol aspirante.
Pliego do condiciones para la contrata de los artículos quo se necesitan para «Combustible» en ia Casa de Beneficencia y en ol Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera. Sorá obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota quo precede, por ol precio que so extipa-io en la contrata, cuidandó que sean do buena ca-dad.
Segunda. Si el contratista dejaro do ptopor-cionar los artículos que sé le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueron admisibles los que presentare, podrá el Director do! Establecimiento que lo haya pedido, comprarlos al procio quo los oncuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se e deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que so hagan no excederán (le los tipos do precio establecidos on la dota indicada, conteniendo el saco de carbón el poso pe dos arrobas cada uno; y so presentarán dichas droposiciones on pliego cerrado, con sujeción al mo-elo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los Establecimiento) expresados, entregará al contratista una papeleta do ios artículos que reciba, y el dia 19 do cada mes abonará ol importe de los que haya tomado on ol antoiior.
Quinta. Los quo quieran ser admitidos como postores, presenta;án un recibo acreditativo do haber consignado la dozava parto do la ascendencia total dol remate on poder dol Direotor de dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona do suficiente arraigo, para garantizar que no so separarán de sus posturas si íuoren admitidas, y quo si lo hicieren, indemnizarán ol perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desdo luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten e-xclui dos.
Sexta. El remato se cerrará á favor del mejoi postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo quo so deba cobrar meneualmente por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento do su contrata eo todas sus partes, con el depósito de la soxta parto do la ascendencia del remate ó la fianza, hipotecaria dol importe do ella, sobre finca do doble valor, otorgándose on uno ú otro caso la escritura corres-^ondiente.
Octava. La contrata principiar i á regir en 1° de Julio de 1880 y concluirá el 30 de Junio de 1881. Santiago de Cuba Enoro 20 do 1880.
Mótelo de proposiciones.
D. N...... vecino do .se obliga a suministrar
á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de es ta Ciudad los artículos de «Combustible» quo necesiten, con estricta sujeción a! pliego do condiciones publ'cado para la subasta de dicho servicio, por ol tipo de precio qua en-el mismo pliego se oxpresa (ó
con la rebaja de...por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma dol proponculo.
Pliego de condiciono« para la contrata do los artículos do «Utensilio» do la Casa do Beneficencia y Hospital Civil do esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista pro-porcionar á los Establecimientos piadosos exprósa-dos, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que trata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de ptopor-oionar los arl¡culos quo so le pidan con arreglo a la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya podido, comprarlos al precio que los encuentre, iescontándole su mayor valer del primor pago que se le deba hacer.
Torcera. Las proposiciones quo-so bagan no excederán de loa tipos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán dichas proposiciones on pliego cerrado, con sujeción al modolo ad junto.
Cuarta. La Dirección de cada uno do los Establecí mi m tos expresados, entregará al contratista una papeleta do los artículos que reciba, y el dia 19 do cada mes abocará ti importe de los que baya tomado en ol anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de babor consignado la dozava parte do la ascendencia total del remate en poder del Direotor do dichos Asilos, ó bien un documento do abono do persona do suficiento arraigo para garantizar que no so separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán ol perjuicio que ocasiono otro remato ó la adm;nistracion del servicio de quo se trata, cuyas garantías quedarán desdo luego sin efeoto en cuanto á los postores quo resulten excluidos.
Sexta. El remate so cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensuaimento, por los artículos quo so hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más preposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de 15. minutos entre los que las 1 ayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición rea acopiada, garantizará el cumplimiento do su contrato en todas sus partes, con el depósito do la soxta parte déla ascendencia total del remate, ó la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca do doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir on 19 (lo Julio de 1880 y concluirá el 30 de Junio do 1881.
Santiago do Cuba Eccro 20 (le 1880.
Modelo de preposición.
D. N....vecino de ,...¿ so obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil do esta Cíulad los artículo! de «Utensilio» que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta do dicho servicio, por el tipo do precio que en el mismo pliego s3 expresa, (ó con la reb¡ ja de..por eionto, si la hiciere.
Fecha y firma del proponente.
Primera. El .contratista se obliga á conducir al Cementerio general los cadáveres de los que fallezcan en el Hospital Civil y á proporcionar un ataúd de pino sin forro para el enterramiento de los quo sufran autopsia y muerau de enfermedades pestilenciales.
Segunde. Si el contratista dejare de verificar la conducción de los cadáveres ó proporcionar los ataúdes de que habla la condición anterior, se entenderá para olio el Direotor del Hospital Civil con otro que io verifique, descontándolo el mayor gasto que ocasiono al pagarlo lo que deba recibir en e mes á que corresponda la falta.
Tercera. Los precios do los ataúdes y la conducción de los cadáveres serán los quo resulten do la subasta, no pudiendo exceder los primeros de einoo y medio pesos y la segunda de cuatro veinte y cinco centavos en oro, por cada cadáver.
Cuarta. El contratista recibirá dol Sr. Director dol Hospital Civil las papeletas quo acrediten la conducción de cada difunto y las cajas que | ro-porcione, y ge abonará su importo mensualmente con arreglo á los precios estipulados.
Quinta. Las posturas so presenta-án en pliego co.rado, conforme al modolo adjunto, acompañando los comprobamos de haber depositado la dozava parte de la ascendencia total del remate en a Dirección del Hospital Civil ó bien una carta de abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda para garantizar quo no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieron indemnizarán oí perjuicio que ooasiono otro remate ó la administración del servicio do que se trata, cuyas gat antias quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla el artículo 79 respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remato so cerrará á favor del mejor postor consistiendo la mejora de ia postura on un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos ontro los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partos, con el depósito do la sexta parte do la ascendencia total del remate ó con fianza hipotecaria del importe de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso, la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principia á á regir en lo de Juiio de 1880 y concluirá en 30 de Junio da 1881.
Sarrtiago de Cuba Enero 20 de 1880.
Mu lelo de proposición.
D. N...... vecino de...,.. se obliga á conducir al
Cementerio general de esta Ciudad los cadáveres do los que fallezcan on el Hospital Civil de esta Ciudad, y á proporcionar los ataúdes que para ello se necesiten, con estríela sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de eso servicio, haciéndolos por los tipos do precio que en él se indican (ó con la rebaja de......por ciento si la hi-
ciere.)
Fecha y firma del proponente. .
Administración Depositaría de Rentas de Holguin.
Comisión de Apremio.
Debiendo procederse por disposición do1. Sr. .Telo Económico de la Provincia do la Habana, fecha 25 de Novienroro y comunicada á esta oficina por el do la Provincia de Santiago do (liba, en 5 de Diciembre anterior, á la venta do las fiueas puestas en fianza para el Colector do Rentas do Guanaba-coa D. Diego Gonzaloz Guevara, que prestó D. Cár los Real, vecino de esta Ciudad, y siendo esta una o&sa de madera, teja y paredes do tapia, situada en la oalie de San Miguol número 7, esquina á la de San Jorge, y un solar propio, do 20 motros dr frente y 24 de fondo, lindante por un costado con casa de D. Francisco Maldonado. ñor otro con la embargada y fondo cou casas de D. Fernando Montes de Oca, tasados cna y otro por los alarifes públicos de albañilería, carpintería y barrería, en la cantidad de tres mil novcciontos cuarenta y tros pesos, segun escritura oolobrada en 14 do Noviembre do 1870, ante oi Escribano público de esta Ciudad D. Míg reí de Zayas; se hace público por medio del periódico local y Gaceta de la Habana, convocando licitado-ros para el acto que tendrá lugar on esta oficina de Hacienda, sita en la calle de San Miguel, el dia 22 del próximo Febrero á las 12 de su mañana, y basta la una so admitirán posturas; sirviendo de base para la subasta la cantidad en quo dicha casa y solar están valorados.
liolguin 22 de Enoro de 1880.—El Comisionado ejecutor, José Tristany.—VtQ Btxj, Ochoa.
Art. 4. o Kl que resulte rematador de oste arbitrio, expedirá los recibos por semestres y en talonarios cuya matriz entregará al litre. Ayuntamiento al terminar el año del remate, y de no hacerlo así, pagará cien pesos de multa.
Art. 5. ° El importe del remato no bajará de un mil ochenta y ocho pesos en oro, los cuales abonará el rematador por cuatrimestres adelantados y sin perjuicio do lo cual otorgará la correspondiente fianza por el importo de un semestre ó sean quinientos cuarenta y cuatro pesos en metálico; y de ser hipotecaria la fianza ha de valor la finca el doble do la cantidad señalada.
Art. 6. ° Los licitadoros presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Alcalde municipal, y la Corporación adjudicará el remate al quo baga proposiciones más ventajosas á los fondos municipales.
Art. 7. ° Si resultasen dos ó más proposiciones igualo», so admitirán entre sus autores pujas á 'a llana por el término de quince minutos, en que será adjudicado al mejor postor.
Art. 8.® El Ayuntamienta prestará todo su auxilio moral y material al que resulte rematador del arbitrio; pero no es responsable de los perjuicios que puedan resultar al rematador, soan de la clase que fueren, ó por hechos que no estén on mr nos del litre. Ayuntamiento evitar.
Art. 9.® El Ayuntamiento dovolverá al rematador el importo de los que hubiere cobrado á loe vendedores on pequeña escala, quo al expedírseles por la Alcaldía municipal la licencia, se les hubiese exijido ol arbitrio, previa la presentación do los recibos talonarios suscritos por el rematador, de que trata el ait. 3.® do este pliego.
Art. 10. Serán do cuenta del rematador todos los costos que se originen en la formación del expediente del remate, iocluso los anuncios en la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de la Provincia y cualquiera otro que pueda originarse hasta ia terminación del remate.
Art. 11. Las proposiciones tendrán que presentarse con arreglo al modelo que so pono ai final de este pliego y sujetarse en todo á lo escrito; on la inteligencia quo no so admitirán las que difieran dol "oferido modelo.
Art. 12. Cuantas dudas se susciten y ocurran al rematador de esto arbitrio en los efectos del contrato, se resolverán por el Ilustre Ayuntamiento, y en caso de qua no se conforme el rematador en la resolución dol Municipio, sr d rimirán por la vía contencioso administrât va.
Matanzas Enero 28 de 1880.—Ensebio Estorino.
to dotada con el haber anual de mil pesos oro, se convoca por este medio y término de 30 dias, ác’on. tar desde la fecha, á los quo aspiren á ella, admitiéndose las solicitudes en esta Alcaldía hasta las 6 do a tarde del dia 10 de Marzo próximo venidero: on la inteligencia que pasado dicho plazo, quedarán sin curso las que fueren presentadas.
Santo Domingo Febrero 10 de 1880—El Alcalde interino, José Posada.
Ayuntamiento de Camarones.
El dia 28 del corriente mes, deberá tener lugar en la Casa Consistorial la subasta de los arbitrio« «Uori al de Concejo,» «Productos del Rastro» y «Marca deca.ruajes,» con sujeción á los respectivos pliegos do condiciones publicados en la Gacela de la Habana y Boletín oficial de ' ~
Enero último.
la Provincia del 22 do
Y por este segundo anunoio se convocan lici-tadoros.
Camarones 10 de Febrero de 1880 -Presidente, Julián Calleja.
-El Alcalde
Modelo de! pliego de proposición.
D. N.,. N... vecino de la callo de___núm......
enterado del anuncio y pliego de condiciones para ei remato de los productos del arbitrio «Vendedores imbulantes» on grande y pequeña escala de este atrito municipal, conforma en todo opta por dicho remato y ofrece ['a! cantidad] presentando el recibo en que consta ol depósito previo en la Caja Municipal de los cien peses que se señalan en el art. 1. ® del pliego do referencia [ó carta de abono.]
Fecha y firma.
Junta local de Instrucción pública'de Bahía-Honda.
Secretaría.
Hallándose vacante la escuela municipal de primera enseñanza elemental de entrada' do niñas le esta Cabecera por renuncia de la qué la servia la cual se halla dotada con el sueldo anual de seis-, cientos pesos y ciento cincuenta para material, eóir más cincuenta y uno para alquiler de casa; y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se proseda á la convocatoria de aspirantas para que sea adjudicada por oposición, el Sr. Alcalde Municipal Presidente do la expresada Junta, acordó so publique por medio de la Gaceta Oficial de ia Habana y Bo'etin de oda Provincia puraque las que deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina el filan de estudios, presenten en esta Secretaría dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación de esta (onvocatoiia, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 de 1880.—M. Vdlafuerte. —V? B9—El Alea de, Alfonso.
, Ilustre Ayuntamiento de Holguin. Presidencia.
No habiéndose presentado aspirante alguno, apesar de las convocatorias hechas, para proveer la plaza do Depos itario Municipal que determina el artículo 155 (lo la Loy, el Ilustre Ayuntamiento do mi presidencia en sosion dol dia 3 dol actúa1, acordó so anuncio nuevamente esta vacante en la Gaceta do la Habana, Boletín oficial de la Provincia y pe-riódico loca!; con advertencia do que las solicitudes so admitirán en o.-ta Presidencia, on papo1 del sollo 89 y pliogos'cerrados, basta ol 'lia 19 dol próximo Marzo,*en cuyo dia deberán ser examinadas.
E! Deposita«io disfrútala un seis por ciento como máximun de asignación por las cantidades que ingresen en los fondos municipales por concepto de recaudación, exceptuándose las que sean por rein-egro de pagos hechos, y el quo resu'to nombrado deberá prestar la fianza correspondiente, que consiste en un diez por ciento del Presupuesto, ascendente á veinte mil pesos depositado en Cajas Municipales ó un quince por ciento on fincas urbanas, uya propiedad inscrita habrá de acreditarse libre de gravamen.
El pliego de condiciones á que ha de sujetarse este servicio se encuentra de manifiesto en la Seere-laiía Municipal.
Holguin 8 de Febrero de 1880.—Manuel de J. Tejera.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaiía.
Designado por el Ilustre Ayuntamiento el dia 27 del corriente para que á las ocho do ni mañana, ante la Corporación ó "Comisión nombrada al efeoto, tonga lugar la subasta del arbitrio “Vendedores ambulantes,” con estricta sujeción ai pliego do condiciones que á continuación se inserta. Da orden del Sr. Alcalde Presidouto expido éste para su publicación on la Gaceta do la Habana.
Matanzas Febrero 9 do 1880.—Manuel del Pando.
Pliego do condiciones para el remate de los productos del arbitrio ‘‘Vendedores ambulantes” de esta Municipalidad en el año actual de 1880.
Artículo 1.® El remate sorá ror todo el presente año común de 1880, y para hacer proposiciones, os indispensable el depósito previo en la Caja del Litro. Ayuntamiento do la cantidad do cien pesos oro, ó en su defecto, la presentación de carta de abono do porsona de atraigo calificada por la Ilustre Corporación.
Art. 2.® El rematador no podrá exigir más que diez y seis pesos al año á los que en el distrito municipal so ejerciten en la venta de lencería, vulgarmente dicho do ropas, prendas finas y falsas, quincalla, juguetes, perfumes, flores naturales y artificiales, loza fina ú ordinaria, pa¡ el, tinta, libros, cigarros de papel, tabacos y cualquiera otro efecto de comodidad ó jlujo; y la cuota de dos pesos anuales, á los vendedores de dulces, billetes, carne, legumbres, frutas, huevos, aves, pescado, leña y los demás análogos,
Art. 3. ® Quedan (xcepluados del pa^o del arbitrio los vendedores (1o malí jo, leche, carbón vejetal, los que conducen cargas al morcado, los dueños ó arrendatarios de finca'1, y en su defecto, sus dependientes que conducen los frutos do aquellos y sra cualquiera el punto en quo los expendan.
Groadas dos pinzas do recaudadores para ’a de los fondos de este Municipio, uno para esta cibeee-ra y otro para el resto do la jurisdicción; el Ayuntamiento de mi presidencia, en sesión de 3 del actual, acoidó se anuncie por medio do la Gaceta de la Habana, B fietin oficial de la Provincia y periódico local, á fin dt. que los aspirantes á ellas puedan dirijir sus solicitudes en papel del Bollo 89 y pliegos cerrados á esta Presidencia, basta el día 23 del actual, en cuyo dia deberán examinarse las que se hubiesen presentado.
Eos recaudadores disfrutarán corno máximun de asignación un cuatro por ciento de toda) la^ cantidades que recauden y deberán prestar una ti ¡msa en metáiieo de setecientos cincuenta pesos ó en fincas urbanas, p'évia tasación, inscrita y libre de gravamen de mil ciento veinte y cinco pesos.
° .El pliego de condiciones á que ha de sujetarse esto servicio as encuentra do maicfieslo en la Secretaría Municipal.
Holguin 8 de Febrero de 1880 — Manuel de J. Tejera.
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en oí dia de hoy ol remate de los arbitrios «Vendedores ambulantos,» «Reeoberos y arrieros,» así como el de «Marca de carruajes;» el Si. Alcalde Municipal Presidente, se ba servido disponer de acuer lo con ia Corporación 83 anuncie al público que dichos remates tendrán efecto.en esta Cisa Consistorial, á las 12 dol dia 20 del próximo mes de Febrero, con la rebaja do un 10 p. g á los t'pos de ciento cincuenta y sois pesos y setenta posos cincuenta centavos respectivamente, á fin do que los quo deseen hacer proposiciones las presenten on pliegos cerrados on esta oficina á mi cargo donde se hallarán do nranibesto ios pliegos do condiciones de los expresados arbitrios hae-a el 'lia del remato.
A'mácate 30 do Enero do 1880. José Martínez
Ayuntamiento dr. Union de Reyes.
Presidencia.
Convencido ol Ayuntamiento de los malos que causan las interinidades en todos los dostinos, fia acordado por unanimidad se cubra en propiedad la plaza de Secretario de esto Municipio que viene sirviéndose interinamente, teniendo asignados ochocientos pesos oro anuales do sueldo, y al efecto que so anuncie en la Gaceta, Boletín oficial y cedulones el plazo de un mes quo se dá para admitir aspirantes, en e! concepto que deberán acompañar á su ins-tancia el expediente personal que compruebe sus servicios y quo serán preferidos los quo hayan desempeñado plazas análogas á la que se trata de proveer.	1
Union de Royos Febrero 9 de 1880.— R. Daniel Cuervo.
QUINTA SECCION.
jSDXCTOS.
Castillo-
verde.
-Vto. lino.—El Alcaide Presidente, Villa-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa Secretaría.
Encontrándose v ¡canto la plaza do Mèdici ninnici,.al do osta villa por lallcoimiento dol que la ser-
vía dotada o >n la asignación de seteeientoscincuenta pesos en oro al año, y cebien lo provoerso aquella conforme á la superior resolución do 24 do AgORto de 1871, ol S'. Alcalde Municipal Presidente, do acuerdo’ con el Ilustre Ayuntamiento se lia servido disponer se convoquen aspirantes por el término de treinta dias, para que los profesores quo deseeu op tar á e'l», ocurran á esta oficina á mi cargo, deutro del plazo prefijado con los documentos que justifiquen su aptitud legal, en concepto de que on la sesión dM dia 5 do Marzo próximo quedará cerrado el concurso y se elevarán los expedientes de los opositores al Superior Gobierno.
Guanabaco t Febrero 4 de 1S80. Juan bauia
y Huir-,
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Convocatoria.
Debiendo proveerse por cor curso la plaza vacante de Secreta lio Contador do esto Ayuntamien-
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por el presente edicto y á consecuencia ¡de los autos seguidos por D. José Hernández Borgf s, cutador ejemplar de DI Isabel Díaz y Diaz, contra la sucesión y bienes de D. Simón Frau, en cobro de tres mil quinientas pesos en oro, hago saber que por ignorarse él paradero de una de las demandadas DI Josefa Frau y de su consorte D. Ramón Molina y por no tener aqjuelios casa conocida, se ha hecho el requerimiento por cédula al 8r. Alcalde Municipal de esta ciudad, conforme á lo prevenido en el articulo novecientos cincuenta y cinco de la Rey de Enjuiciamiento Civil.—Y para su inserción en tres mí meros consecutivos de ia Gaceta oficial libro el presente.—Habana 16 de Febrero de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	i E 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este imprimar edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mons y Rubal, natural de Lugo, vecino de la Habana, de oficio dependiente de comercio, soltero y de veinte y cinco años do edad, é hijo de D. Manuel y de DI Francisca, para que dentro de nueve dias ft contar desde la üjtima publicación, se presente en este Juzgado para notificarle la sentencia recaída eji ia causa que se ie sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro üe que si ast lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, incui so eii las penas de la Ley y por bastante los estrados dél Juzgado para las .notiflcaeio-n?s y demás trámites que ocurran.—Güines Febrero doce de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 19
Don Recaredo ltuiz Couejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vignier, para que en el término de nueve dias contados desde ,1a publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa de un caballo; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, y de nó se le declarará ‘rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se'eutenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero doce de 1880.— Ruiz Conejo.—Por su maulado, Juan H. Vergel.
E O 19
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José de Jesús del Rey, conocido por Oaflabrava, hijo de la parda Martina Val-dés, natural de esta ciudad, soltero, como de, cuarenta á cuarenta y cinco aflosy trabajador en el rastro de ganado mayor, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio en la persona del de su clase Demetrio López.—Si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuniáz y por bastantes Jos estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febreró 16 de 1880. Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. .). Ramón Portocarrero.	E O 19
D.JOsé MI Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto, cit¡o, llamo y emplazo á D. Domingo López Figueras, conocido por ‘El Isleño” natural deStl Cruz de Tenerife, soltero, de veinte y cinco años, negociante de animales, é hijo de II. Antonio y DI María Plácida, para que en el término de nueve dias, contados desde la lecha, se presente eri la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de Ú. Pedro Pernia; seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Jjey. Guanabacoa l'ebrero 14 de mil ochocientos ochenta.—.José María Larrazábal.—Por mandado de su Señoría, Pedro A. Galin-(io.—y para su publicación por la Gaceta expido la presente en su fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 19
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo al moreno Bi rnardo Mata para que en el término de nuevo dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en 11 causa por homicidio del moreno Bonifacio Valle, séguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contuniáz é incúrso en las penas de ia ley.—Guanaba-coa Febrero 13 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.	® °
D. Pantaleon N. do Qiarreta, primer suplente di 1 Juez Municipal da esta villa y de primera instancia accidental.	,,
Por este mi segundo edicto y pregón, cit >, llamo y emplazo á D. Félix Hernández, cuyas generales se ignoran, para qne dentro de nueve días se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa qne lé resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un vigésimo de billete de lotería; cierto y seguro de que fu así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo conirario se le declinará rebelde y contuniáz y por bastantes los
estrados del J uzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo be dispuesto en la (le referencia— Guanajay Febrero 15 de l^SO.—Pauta-león N. de Uiarreta.— ue órden de su señoría, Antomo Perez	E O 19
Don Pantaleon N. deCiarreta, primer suplente del Juez Municipal de esta villa y de primera instancia accidental.	, .	.. .	1	,,
Por este mi tercero y til limo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Eladio Cabezas y Reyes, natural de S Antonio de los Baños, vecino del Mañel, soltero, hijo de D. Agustín y DI Francisca, capataz.de arados y de veinte v cuatro años, para que dentro de nueve (lias se presenté eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones aluregro Luis mandinga; cierto y seguro ue que si asi lo hace se le oirá y administrará justipia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ultenores trámites y notificaciones que ocurran.—Que aét io he dispuesto en la de referencia.-Guanajay lebrero 15 de 1880.—Pantaleon N. de Oiarreta.— De órden de su señoría Antonio Perez.	. r .
D Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia
del distrito de Mocserrate
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, ci o
,	, i-»	Eliil ni «t UmicicQT naf iiral tit*
llamo v emplazoá D. Juan Gelpi y Bousset, natural de Gerona casado y de cuarenta y cuatro años, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, Reina 48, á descargarse de las culpas que le re-ultan en la causa criminal que se sigue contra D. losé Carbóy otros por falsedad, seguro que si ast lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juagado.-HabanaFebrero 17 de 1880.—Aniceto de Palma —Por su mandado, í ernando Novell.
Jli U lo