Tl 'TT—  ■aurr"HTl"""*™' 	~arawtt*au»ft-. •--'
«•it* i¡*wMI*»ai-sr.»«aMw« -J
Ayuntamiento de Union de Reyes.
Declarado! permanentes por ol Gobiorno Gone-ral los arbitr es concedidos á osta Municipalidad para el f.itual año económico, so ha acordado convocar io—atadores para el próximo de 1880 á 1881, bajo los si„uientes tipos: el de Rastro en S00 peses Marca de carruajes en 150, Vendedores ambulantes ou 150, Lid do gallos en 300 y Caballos do alquiler en 30, todo en oro.
Los pliegos de condiciones están de mauifiesto en esto. Secretaría y los costos do publicaciones serán de menta del romatador, fijándose para la subasta el dial9 de Junio próximo entrante.
Union y Mayo 17 do 1880.— El Secretar!o-Con tador. Juan Euriquez Petit-—Vto ,Buo.—El Presi-d *nte, Cayetano Bango.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el remate de los servicios y arbit ios de este Ayuntamiento titulados “Marca de Carruaje-” “Lid de Gal oq” “Manutención de Cimarrones” y «Cobranza de impuestos y Arbitrios,» la Corporación ha tenido á bien acordar se saquen de nuevo á subasta con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, s ña'ándo-s) el dia 18 del actual para que tenga lugar e' acto.
Y para su publicación en la Gaceta de la Haba na expido el presente.
Bo ondron Junio 3 de 1880.—Leonardo Perez. Vt<? Bn9—El Presidente, Diaz.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los di* s G, 7, 8, 9,11 y 12 de’ mes próximo pasado.
Ilustre Ayuntamiento deMayari A o ajo.
Presidencia.
Debiendo crearse en este poblado una escuela incompleta de niñas, dotada por los fondos Municipales con veinte y cinco pesos de sueldo mensual diez pesos por alquiler de la casa y además el material necesario de libros y utensilios, se anuncia al público con el fin de que las que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del termino de un mes en la Secretaría del do este pueblo, en la inteligencia que la provisión de dicha escuela se hará por medio de oposición según se prescribe en el artículo 60 del Reglamento Orgánico de Instrucción pública vigente, debiendo acompañar á su solicitud las que aspiren á su desempeño, el certificado de aptitud expedido por la Junta local de Instrucción pública y certificado de moralidad y buenas costumbres de la autoridad del punto de su residencia.
Mayarí Mayo 10 de 1880.— Tomás Guerra.
Registro de la Propiedad de Baracoa.
C ni aprobación dol Sr. Inspector delegado, he aoñulado para el despacho público en osta Oficina desde ¡as once de la mañana á las cinco d¡> la tarde de todos ios días hábiles
Baracoa Abril 23 de 1880.—Juan Francisco Rubio.
(*U1»TA 8KCCÍOK.
AVIOS.
Don Mariano de Quesala y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.	...	.
Por el presente edicto y á consecuencia de lo < autos seguidos por el Sr. D. Gonzalo Herrera, sobre medida y deslinde de la hacienda] San Sebastian de Mayabeque, vcontinuados por el Exemo. Sr. Conde de Fernandina, rVaóV,AIbíTó...í|'J,t Wí._tre»	consecutivos de la
rcri interesados en el vínculo de Amaté] fié1 ¡auto «‘¡‘úeú'm letra dice:—Habana Junio tres de mil ochocientos odien ta.—Llevándote á efecto de apercibimiento que contieno ia providencia del dia catorce de Marzo último, y no habiéndose presentado ninguno de los interesados en el vínculo de Arrate, no obstante los llamamientos que se ¡le hicieron por la Gacela oficial, y haber trascurrido los ■dias que al efecto se le concedieron, se les declara rebelóles haciéndolas las notificaciones sucesivas en los estrados del Juzgado y por edictos, á quienes ademas seles notificara este auto por tres números del Boletin de la Provincia y Gaceta oficial y á D. Fernando de Peralta, por medio de exhorto que se librará al Sr. Juez de primera instancia de Guauabacoa, y con certificación en su oportunidad, de haberse hecho las publicaciones, deán cuenta para proveer sobre lo pendiente.—Lo matidó S. Sita.; doy ró.—Quesada.—Juan Andreu.—Habatía Junio 7 de 1880.--Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Srla., Juan Andreu.	A 10
EISr. Jaez de primera instancia de este partido judicial, por unte mí ha dispuesto eu la causa seguida contri el moreno José M. Aoosta, por hurto de un reloj y leontina de plata el primero y de níquel la segunda á D. Manuel Amable, se le notifique eu »res números c mseeutivos de la Gaceta oficial la sentencia dictada en dicha caus i, que en su parte dispositiva dice así: «Visto el artículo quinientos treinta y seis, inciso quinto del Código Penal vigente, y euatroú jatos veiu ú» y siets, inciso tercero del de mil ooliocieiitos'oiucucn-ta y lo representado por el Promotor fiscal, fallo que debo condenar y condeno al moreno José María Acosta «eomo autor del delito de hurto, eu cantidad menor de veinte y cinco pesetas y sin circunstancia i atenuantes ni agravantes, á la pena de un mes y un día de arresto mayor, pago de la mitad de las costas é indemnización ii D. Manuel San Román de la cantidad que pagó por <et reloj y leontina; sobreseyéndose libremente respecto •del «expresado San Jtomm ou ia otra mitad de costas d j o lelo.»—8au Cristóbal Junio cuatro de 1880—C'ár los Q. alela Torre.—Lalo. Atiabé» Praga,
A O 10
suxevoa.
Don Federico Bordado y Visedo, Jtfe da Administración y Juez de primerr instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer y último ealicto, eitp, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Santoiro, natural ale la Corulla, soltero, de ve ntey aios aña* y albañil, para (¡ue dentra del término dé nuevo dias se piesente.eu la Real cárcel fie esta ciudad á descargarse ale la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A D. J osé Graudal y otros; ciarlo y seguro ale que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ale lo contrario se le ileclara-irá rebelde y contumaz y por ba-tmites lo« estrados del Juzgado par t los trámites ulterioresdel procedimiento. Habana Junio ib do 1880 —Bordado.—Por mancado dti su señoría, Gregorio de ia daza.—-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, ilibro la presente.—Habana Junio diez de 1880. — Gregorio de la Maza.	F O 11
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María.
Por este mi tero<*r edicto, auto, llamo y emplazo á D. IgnacioFernandez López, hijo de Manuel y de María, natural de Asturias, solteio, tabaquero y de diez y odio año» alee dad, para que se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere leafiministraré justicia, y de uó io ileclararé re-■)*eide, contumáz, ó incurs» en las penas de la ley y ppr ¡bastante los estrados del Juzgado pata los trámites aiue ocurran.—Habana J unió 7 ole 1880.—Mariano aie Quesada.—Por su mandada;, Juan Andreu.	E O Jl
D. Mariano de Quesada y O,prrea, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria.
¿tor este segundo edicto, cito, llanto .Y emplazo á D. Felipe González Rivero, natural de la Habana, yiudo, de catarenua añus, para que se presente eu la Real cárcel á descargarse tle la culpa ajue le resulta en causa que le sigo por hurto de un par ole aretes; cierto y seguro de que si así lo hiciere ¿e administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado p ara los trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Anaireu.
' F £> ll
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración de primera clase y Juez de primera instancia del distrito alel Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edjicto.cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Hernán lez y Pulido, natural de Canarias, soltero, platero, de veinte y cinco años fie edad é hijo deD. Manuel y D'í Dolores para ijue dentro aie nueve dias del último anuncio se presente en el Jnzgatio á notificarse de la acusación fiscal y agite nombre abogado y procurador que ie defienda eu la causa que se le sigue par estafa; cierto y seguro de (pie «i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurro en las ¡ enas déla Ley.—Habana Junio 7 de 1880. Bordallo. -Por mandado de su señoría, José Nicolás Ue Ortega.	F O 11
Don Federico Bordado y Visas la), Jefe de Administración y Juez de primera instancia alel distrito del Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo áD. Dionisio León y Soto, hijo de D. Manuel y de D? ¿’aula, natural de Cutnanayagua, soltero, ale veinte y un años y marinero, para apte dentro del término «le
nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad,
A descargarse ale la culpa (¡ue le resulta en 1i causa apte se le sigue ñor quebrantamiento aie conaieua; cierto y seguro de ajue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por r astante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores alel proceilimiento.—Habana Junió 10 de 18S0.—Bordado.—Por mandado.de S. Sría., Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para mi publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana Junio 10 de 1880.—Gregorio do la Maza.
.	E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Beyes Herrera, natural aie Nueva Paz, vecino alo Gimnabacoa, de treinta y dos años é hijo ale Tomás y de incógnita, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pa>r «¡ue-brantamiento de con lena; cierto y seguro de «iue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados «leí Juzgado donde se le liarán las notificaciones qne ocurran.—Giiine» Ju nio cinco de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que lo tiispueslo tenga efe to libro la presente, fecha ut supra.—L io. Juan Bautista Diaz.	E O 11
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez ale primera instancia alel distrito ale Jesús María ale eda capital etc.	,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Martínez v Delgado (A) El Fosforero, para quedeutro de nueve alias se presente en la Real cArcel A. descargarse de la culpa que le resulta en la causa por tentativa de roboá L). Pedro Vega; cierto de que si io hiciere le aalministraré justicia y aie no lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los castrados del Juzgado parados trámites ame ocurran.—Haliuna Junio siete de 1880.—Mariano (le Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu. F O 11 Don Francisco Noval y Martí, Juez «le primeia instancia de este partido judicial.
Por esta mi primer edicto y pregón, cito, llamo yem-niazo A D. Cecilio Cartaya, natural y vecino de Guana-bo, labrador, soltero, de veinte v dos años, para «pie en el término «le nueve alias se presente en este Juzgado con el fin de ser notificado del fallo dictado en la causa que se le sigue en unión de otro por robo frustrado en el establecimiento aie D. Agustín Fernandez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jus'icia, apercibido en caso coutrano de hacérsele la notificación en los estrados de! Tribund.— Jaruco Mayo quince de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandad ) de su señoría, Bruno G. j ame-ro.-Y para su public ación en la (bacetaoficial do ia lia-baña en ires númiros consecutivo.» libro la presente, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	F O 10
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Gorro.
Por este mi primer e'iitoeito, llamo y emplazo A I). Fidel Herrero y Valdés, hijo de 1). Matmel y de D. Carolina, natural de Haro provincia de Santander, soltero, de veinte y seis años y guardia que lué del Regimiento «le O idea Público, para que neutro del termino de nueve dias se pro-ente i-n este J ti/«gado sito callo do San Isidro número sesenta y tre», A fin qae tenga electo un acto «le justicia en la causa que en unión de otros se le signe por homicidio «le D. Cayetano Fs-<1 nivel (A) Chenche; cierto y seguro do <(ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para loa trámites ulteriores del pro-cedimiento.—Habana Junio 7 do 18 0.—Bordallo. 1 <>v mandado de S. Sría., Gregorio de la Maza.-Y cumplan-do lo mandado, para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente focha la misma.—Gregorio de la Maza.
F O 11
Don Lúeas GarcíaRuiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. José Brabo y Gómez, natural dee3ta, soltero, carpintero, de treinta y ocho años, y A D. Pedro Real Vilialonva, natural de Mallorca, soltero, barbero y de veinte y nueve años, para que dentro de nueve d.as después alel último anuncio, se presente en este Juzgado sito Amargura número uno, altos, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Jes sigue por lesiones en riña, cieito y seguro ijue de no hacerlo se le declara: á lebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámala s que ocurran.—Habana Mayo 24 de 1880.—García Ruiz.
-i-x Ul JUAU-IX.«-*	---- .	-----
Don Antonio Romero Torrado, Abogado dei Ilustre colegio de Madrid, Comendador d» Isabel la Católica y Juez tie primera instancia del distrito de Belén.
Poreste mi primer ealicto y pregón, cito, liamo y emplazo A D. Rafael Fernandez Rlvot, natural déla Coruña, vecino de asta, soltero, mandadero, de diez y ocho años é hijo de D, Andrés y DI Manuela, paral que aicntro alel término de nueve tijas contados desde esta fecha se présente e,i la Eicribanía del actuario para ser notificado alel traslado ajue se le ha coníeritío de la acusación fiscal recaí ia en la causa que se ie sigue en este Juzgado por lmrtt>; a-j.ert > y seguro de que ti así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso eu las penas de la Ley, dándose por bastantes los estr*dos del Juzgado para hacerle en ellos dicha notificación.—Habana Junió 4 de 1880.—Rimero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.
F O IT
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Brito, natural ale Cantón, soltero, ole íreinta y dos años y jornalero, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado silo eu la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia diez y ocho del corriente A ias once de la mañana, á celebrar eljuicio de faltas seguíalo contra él de igu al clase Tranquilino Pedro so y el expresado Brito, por reyerta y lesiones. Apercibíalo de que si no comparecíase se le declarara! rebelde y contumaz y por basia«ntea.los estrádos del Juzgado, para notificarle en ellos cuanta) ocurra y demás trámites.— Habana Juma» Saje 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su Sría., Joaquín Hoyé.	F O 11
Don Ricardo» Diaz Galvan, Juez ale primera instancia ale la«, viha alo Saín Antonio y su jurisdicción etc. .jg Por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo A D. José Suart z, cuyas generales se ignoran y sus señáis particularesson: asta tu raí regular, ale carnes regqlairp», trigueño, usa bigote a, de veinte y ocho años de edad y viste írage ole coinip >, pare que dentro de nueve dias se presente ¿n lagárcpl pública ale esta villa A descargar.-e «le la culpa (jup Je resulpa eq la causa ajue se le sigue por falsificación de billetes alel Banca Español, seguro de que si así lo luciere se le administrará justicial y alo lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iqcqrso fn las penas ale la Ley, entendiéndose todos los actos olol procedimiento ca»n los estrados alel Juzgado.—Y para su pUbli.G.a<Ú<m por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro pi preseqte.-San Antonio, Mayo 18 ale 1881). —Ricardo Díaz Galvqq.Por mandado de H. Sría., Matías Gispmfc.	F G li
D. Antonio Romero Torrado, Abogó lo del Ilustre Colegio ole Madrid, Comendador déla Orden de Isabel lti Católica y J uez do primer» instancia alel distrito de Belen.
Por esto mi primer ealicto y pregón cito, llamo y emplazo al morena» Felipe Escobar, natural y vecino ala esta ciudad ,eq la calzada de la R.-ina número 107 accesoria A, de veinte y al<»s años alo calad, soltero y do oficio aíoufiil; para «pie eu él término de nueve alias contados desde es a fecha, se présente en la cárcel de esta ciudad a descargarse do 1» culpa «inc le resulta en la causa que instruyo por hurto de un ¿o» nhreroy una vara ale alpaca al pardo José Ramón Salce io; cierto y seguro de qne sj así lo hiciere se le oirá y administrara! recta y cumplida justicia, y de lió se le declararárebelde y contumaz é i íleo» reo en las penas de la Ley, alándose por bastantes I s estr «dos alel Juzgado para los trámites alel juicio.—Habana y Mayo 31 ole 1880,—Romero.—Por su mandado,
Juan H. Vergel.	E O li
L lo.D. Leopa»ldo de Irizar, Juez MuqicipaJ segunajo suplente alel distrito del Pilar.
Porel presente cito, llamo y emplazo á D. Juan Juárez y Fernandez, natural ale Rsturias, soltero, cochano y ale yeipie y tres años, pura que asistido de su curador ad hoo y con sqsmedios ale prueba comparezca en este Juzgado sito gn ia cajle de Compostela núrneao cincuenta y cinco, el dia diez y ocho del corriente á ias once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguí-d » contra D. Palcual Fuster Duras, por ameíjajsaacp« mi cuchillo al expresado Suarez. Apercibido que de Tu» comparecerse le declarará rebelde y contumaz y pa»r bastante la»s estrados dei Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurpu y olemás ¡rámites.—Habana Junio 4 de 1880,—LeopoloÍQ ale Irizar.—Por mandado de B. Bría., Joaquín Roya*.	'	E Q ji
D. Eduardo Padial y Martos, Juez de primeráinstaría de este partido.
Por la presente requisitoria que se expide en yirtúol de causa criminal apue se sigue en este Juzgado, sobre falsificación de moneda, documentos y billetes de! Banco Español de la Habana, se cita y llama á G. Mioruel, que en treinta ale Abril del aña» pasado residía en dicha ciudad, cuyo actual paradero y señas peisonales ak-¿ mismo se ignoran, paríi .que dentro del término ale treinta días su presente ante este Juzgado á responder de lo» ciirgajsi que le resultan en dicha causa bajo apercibimiento ale ser declarado lebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar. Asi mismo se encarga á tóalas las autoridades, jefes é individuos de la policía ju-«iicial, que procedan á la busca y ¡[captura del indicado G. Miguei y lo remitan á las cárceles de este partido cou las seguridades convenientes.—Villauneva y Gel-trú 13 de Anl de 1880,-Eduaralo Patiial Por su mandado Pablo Alegre.	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio alo Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito ale Belen.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplaza» por segunda vez á los que s& crean con derecho A heredar la»s bienes quedados al fallecimiento ale D. Juan Bautista Saiinz de Rodriganez, natural ale la provincia ate Logroño, de cincuenta y tres años, casarlo é hiio legítimo de D. Pedro y D.1 Kuloyia Hurtado de Mendoza, para ajue se presenten en el término de dos meses queso atontarán desde lai fecha en ajue se publique uno de los edictos eu el Boletín Oficial de la provincia de Logroño, por conducto de la Escribanía del actuario y con apercibimiento en otro caso de lo que hubiere lugar.— Habana Mayo veinte y «los de 1880.— Romero.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel. F O 10 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de CArlos tercero y Juez de i rimer instancia de esta villa y su partido judi-cial.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emp.azq A D. Gaspar Arencibia, hijo de D. Francisco y aie D.1 Juana, natural de Canarias, veciuo de Jesu3 dei Mamte número ciento setenta y cinco, el año de mil ochocientos setenta y ocho y de donde trasladó su domicilio parala jurisdicción de Cárdenas, soltero y de treinta años, para ajue aleuiro do nueve «lias contado» desde esta fecha se presente en la Escribanía del actuario D. Amonio Pei'ez, callo «io la Amargura en esta villa, para «jue se notifique de la sentencia ajue so ha dictado en la causa que sa le siguió en este Juzgado j»or hurto de un caballo de D. Joaquín Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 5 incurso en las penas ale la Ley sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones ajue ocurran. Que así lo tengo disj»uesto en ¿a causa ale su referencia.—Guanajay Junio «ios de 1880. José G. Ledon.— Por mandado de su señoría, Antonio Pe rez.	-i*. O 10
Don -Francisco Ramos y Moya, Juez de j»ritnera instan * cía de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Paulino Gutiérrez, cochero, tratante de caballo.» y cuyas demás generales se ignoran, para «jue dentro ale nueve «lias después de la publicación dei último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que se le sigue jior estafa de una alharda ale D. Juan Goya, cieno y seguro de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, palia que en ellos se entiendan los trámites que ocurran -Habana Junio 7 de 1880.— Ramos.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez da primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Murin y Perdomo, natural de la Habana, soltero, del comercio, de veinte y tre» años de edad y vecino deGuanab «co i, viara ajue en ol término de nu -ve dias se presente en el Juzgad» A un acto de justicia en la caus i ajile se ¿e sigue por rapto de D’j Dolores Perez Camero; apercibido «ie declarársele rebelde y con tumaz y por iistantss los estrado» del Juzgado co¡i quienes se eatenderán los ulteriore» trámites de dicha causa.—Habana Junio 7 «le 1880.—Aniceto de Palma. Por man 'aro de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de! distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda c u*t i de ealicto y pregón, cito, llamo y emplazo al a iático José veinte y tres, soltero, de tieiataaañas, para que en el término de nueve dias se presenteen al Presidio Departamental de esta Plaza donde estaba confinado, A respond r A los eargo3 que le resulta i en causa qne contra él se instruye p >r quebrantamiento de con lena, ba|o upereibimlenio d;ajue de no comparecer le parará el po«juicio qu» haya lugar. Habana 7 de Jumo de 1880.—Aniceto de Palma.— Por mandado de B. Sua., L. Manuel Doming aéz. E O 10 D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este jiartido judicial.
Por este mi primer ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo A I). Lúeas Esquerra Somarriba, natural de Santander, vecino de la Habana, eoitero, cocinero y de tieintaafios, para ajue dentro ale nueve diás se presente en este Juzgado A evacuar el traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal, formulada en la causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno Juan de la Cruz Portilla, apercibido ep otro caso de declarát-seleiebelile y contumaz, y por bastan tes los estrados del Juzga do, con quion se entenderá dicho traslado y demás trámites da la mencionada causa.—Jaruco Junio 3 de 1*80. -Noval y Marlí.-Por mandado de su señoría, BrunoG.Camero—Y para su publicación por tres nú-nierosde la Gaceta oficial expido la presenteen Jaruco fecha ut supra—Bruno G. Camero. E O 10 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató-licay Juez de primera instancia del distrito de Be-Rnén esta ciudad.
T Ot	mitu"--«c-c
__,'.- A^^^ígSB^S®89HW*ÍX6Beei
bote, tasado todo en dos mil pesos oro.—Diebo potrero cou todas sus anexidades y balandro e»tá tasaiio en veinte y siete mil novecientos cuarenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en oro.—Una ranchería titulada «La Monja» y tren ale pasca, situada en la playa de Jibacoa, con casa de vivienda de tabla y teja y mobiliario j»obre, dos viveros, «Batí Francisco de Polilla» y «Desvelo,» tres canoas y sus ensere», cuatro envía-dascon sus Ídem, uu cayuco viejo para depósito de alquitrán, dos vivero» de dejió'ito, uu chinchorro do* medio uso y otro viejo, un rancho do tabla,y guano, un paradero do madera y herrajes, una casa de tablas y tejas, un tinglado horconadura de malera, y cobijado de guano y sn barbac «a, dos i»aio3 mad ra dura, dotación de csi'.lavos compuesta do diez y siete virones de diferentes edades, ganado lanar, de cerda y algunas aves: en la boca de Jaruco un rancho de horconadura^ y tabla cobijada guano, tasada la ranchería «La Monja» con el tren de pesca, en diez y seis mil setecientos cuarenta y nueve pesos oro: dtezy ocho solares en Hoyo Coloia lo, punto «Cangrejeras,» en doscientos pesos oro, cuyos bienes importan en conjunto, cincuenta y tras milquinientos ochenta y dos pes 's setenta y cineo centavos oro, incluso el balandro «Covadoriga» que queda pro indiviso. Y para que los que quieran hacer proposi dones por los «los tercios de su tasación el dia señalado, libro el presente, hallándose de manifiesto el inventario y avaluó, eu la Escribíala del que refrenda.—Guanaba-coa y Junio tres ale mil ochocientos ochenta.—Guillermo Berna!.—Por mau lado de su señoría, Ido. Pe llo A. Galindo.»—Y para su publicación libro la prese te. Guauabacoa y Junio tres ale 1880.—Lalo. Pedro A. Ga-lindo.	R 10
En ios nulos seguidos por I). Jesé A. Batlle y León contra L? Regla Morales viuda de Baria, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito riel Pilar ante mí (¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público el re mate que el dia veiute y ocho del actual A la una de la tarde se ha de verificar en el Juzgado sito en la calle del Teniente Rey número (¡uinca, del capital censual que posee laileudora, en ia Hacienda San Sebastian en Pinar del Rio, y cuyo valor real y positivo asciende A la suma de seis mil quinientos pesos en oro, A fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición, ocurra alio gar designado el dia y hora señalado, ó Antes A ia Escri banía de mi cargo A instruirse.- -Habana Junio 5 de 1880. —Alejandro Nuñez.	R 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tancia del distrito del Monserrate.
Pur el presente se hace saber al público (¡ue A consecuencia de los autos de la testamentaría ale la morena Simona Alzart, so ha dispuesto se proceda A la venta en pública sub asta de la casa oalie de la Estrella nú mero noventa y cinco, la cual está t i-a la 'en la cantidad de tres mil ochocientos veinte y un pesos setenta y tres centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, sito calzada de la Reina número cuarenta y ocho, el dia siete de Julio del corriente año y hora «ie las doce, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubra ei íntegro precio de la tasación.—Y p >rc au publicación libio el presente.—Habana Junio cuatro de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado (le su señoría, Zalearías Bresmes.	R O 10
A consecuencia de les autos seguidos por D? Juana Pagés de Aznares coutra 'os heredero« de Di Juana Ferrer «le Pitlarí en cobro de pesos ha dispuesto e! Sr, Juez de primera instancia de esta villa por ante mi que el alia cinco del entrante mes de Julio á las ocho ole la mañana y en lo.s estradas del Juzgaiio, se veri ti que el remate ale uita cas a sita o i esta dicha villa, calle ale Caolenas número setenta y cinco, y un terreno anexo, retasada» todo en la cantidad de cuatro mil cié i to veinte y nueve pesos dos centavos oro, y se anun cia por este órdm para la mayor concurrencia ale l eí tildo res.—Guanaba »oa Junio siete de 1880.— Luis J Marín.	R '•[
En los autos ejectilivos seguidos por D. Mariano Perez Rodríguez coutra D. Antonio Rodríguez Hernán dez, eu cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de pti-mera instancia por ante mí, que el dia treinta del co rriente A las doce de su mañana, so verifique el remate de una oasa y sus ucees »rías de tablasy leja», sita en la villa de Regla, calle de Santa Rosa esquina A Luz, ta satlo el todo en la cantidad de dos.mil cuatrocientos catorce pesos sesentu y seis centavos oro.—Y se anuu eia por este órJen para la mayor concurrencia de iici jadore».—Guaciabacoa Junio siete de mil ochociento ochenta.—Luis J. M trin.	9 R

lo dispuesto libro la presente.—Guau .j,»y y Junio ¡ ,¡„ 1880.—Antonio Perez.	C O «» 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí li t dispuesto que p :r tr*s ru». meros de la Gaceta oficial y término de tercero «lia S3 convoque A D. Manuel González Mollero, natural’de Asturias, soltero, de diez y ooh» años d» edad y vecim (¡ue era y dependiente de la b > lega calle «le Si i J0ag «squina A Aramburu para que se preseute en el Juzgado l evacuar un acto d»justicia eu cansí criminal.—H(. baila y Junio cinco «le 1330. -Z icarias Bresmes
C O 9
El Sr. D. Antonio Romero Torrad », Juez de primera instancia del distrito ale Belén, U iilispueitj ¡tor ante mí que por cinco números ale la Gaceta oficial, »e C0I1. vo<¡ue A la persona ó personas que se crean con derecho A una mesa como de cuatro varas de largo, otra como de tres varas, otra como alo alo.s varas, nueve bancos de al ientos, uu barril vacio, un perchero, cinco jarras de barro, una alacena pequeña, un limpia cubierto», dos u|. cuz as, una cafetera de lata, un i azucarera de Ídem, un jarro y un porta-candela do Ídem, una silla con uu'<>q. rrafon vacio, una carpeta vieja, un monton de papeles viejos, un b arril vacio, uua barra de catre, un palanganero sin palangana, varios papeles escritos en signos asiáticos, nna mesa, seis cantinas de lata, un barril Jo» canastos, siete vasos chicos, once medias botellas vacias un cajón viejo, varios cajones, canastas y jabas vacias y enseres ale cocina, una lámpara con aparato de cristal ■ara dos luces, un cajón sin tapa, un tablero para ciien-uas en signos asiático» y dos libro« do apuntes y otros papeles con iguales signo», cuyos efectos se eucuentran depositados en la cas i calle ale Teniente Rey número ochenta y siete, en donde tenía una cantina el asiático Agustín Alias; A lin de (¡ue los (¡ue se crean con derecho A dichos efe ;tcs, comparezcan en este Juzgado calle da Industria número diez y nueve, A deducirlo, apercibidos si no comparecen de lo (¡ue haya lugar.—Y ¡«ara su pu. biieacioti de oficio en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana A 3 i de Mayo de 1880.-Francisco Ozeunem
0 0*4
PARTE NÓ OFICIAL'
íABANA 11 DE JUNIO DE 1880.
Servicio sanitakio.-Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten ea
calzada de Jesus del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. D? Dolores Roldan de Dominguez v Sra. D] Merced Hamel de Manuel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación «ie mes:—Sr. Dr J) Jum Miguel Herrera.
VENDUTA PUBLICA ÜE VICTOR SANTURIO Y CP?
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0.
El viernes 11 alel corriente á las 12 del dia se re-matarán en la c 11c de Cuba núm. 30 esquina á Cuarteles y po« dispo» cion del fíxcmo. Sr Alcalde Muñid-P 1, los efectos del cafó que « stuvo situado en 'a calle del ónsulado núm. 67 los cuales están tasados en 151 :esos con 20 cts. en B[13, según consta por el diente núm. 1586, que obra en nuest o pode *
expe-
CONVOCATORIAS.
x-aicmvi
Benito Sánchez Rodríguez, hijo de Benito y de Joseía, natural lie Canaiias, casado y de 34 años y cochero, A fin de quedeutro del término de queye dias se presente pn 1» cárcel A descargar.-e de la culpa que le resulta en la causa formada por ljurto do dos gallinas A Di Luz Ortega, si asi io hiciere se le oirá y administrará cumplida jus ticia y de io contrario se le dcc’arará rebelde y contumaz, y por bastantes los estratos del Juzgad«» para los trámites ulteriores —Habana Junio 4de 18S0.—Romero —Por mandado do su señoría, Francisco Ozeguera.
E O 10
Doq José Soroa, Jefe honorario de Administración Civi-y Escribano de Cámara do esta Raal Audiencia. Certifico: que a*n la causa seguida en el Juzgado de primera instancia de Rzineajios contra D. Miguel Re-beripr, natural aje Uldecona, vecino (le Remedios, sol <pro, labrador y (Je tfviqta años, por lesjones A D Anto nio Moreno Chacón: luí dispuesto la Real Sala dp 1» criminal, que por este prhripr edicto y pfagon se cite, llame y emplace al citado D. Miguel Rébéfter, paya que dentro del término de nueve «lias contados desde la fe cha se presente en la Real CArcel A ser notificado de la sentencia recaída en la indicada causa, cierto y seguro ajue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y taso coqlrqrioserá dec'arado rebelde y contumaz <5¡n-curso en las punáis tie la Ley.—Y para su publicación en nueve números de la Gaceta oficial libiq la presente. Habana Junio 8 de 1880.— José Soroa. E O 10 Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre co egio de Madrid, Comendador de la orden de Isa bel Ja Católjca y Tqez de pritqerai instancia del dis« trito de Belen aje ésjacaipital, etc.
Por este mi segundo ¿dictó y pregoq, cito, llamo y emplazo A D. Augusto Octavio Delgado y Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias se presenteen ia cárcel <!e es'a ciudad descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruyo eu este Juzgado por estafa de v.írias piezas aje ropa ail pair.lo Jasó Bernabé i, cierto y seguro de (¡ue sj agí lo Ijicierc se le administrará recta y cumplida jiast ci.'i ó de lo euqtr u*ia¡ sé h» de »turará rebebí» y contumaz incui'.so tn lis pena» dala Ley y pa»r bastantes lo» estrados del .Juzgado para los trámites ulteriores deí pro.jedimieuto.-H.abana 2 de Junio de 1880.—Romero, l’or mandad > de s i s moría, Joaquín Lancís.
EOS
tLOnHATtUit
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y sil jurisdicción etc.
Etilo» aut«»s testamentiriós de D. Jaime Podé, «jue cursan en el Juzgado de primera iustanci i do esta), villa y per auf*» mí se ha dispuesto por su sefi »ría en providencia (le treinta) y uno de Mayo último, que POf el pyeseqte eajicto se baga) saber ut públiqo haberse señalado las doce aje la íqañaqa del diq treinta) del corriente y en las puertas de este Juzgado, sito ei) la callp de San Antonio número veinte y «ios pira el lerqate de los bienes que lados al fallecimiento del referido Perlé, consistentes en un tren de pesen en la Bahía de la Habana, con dos canoas y habilitación para una, un chinchorro, una curiana, ochenta palos de madera «iu)*a para guiones do remo, dos tablones de cedro, seis-ciento).» tejo)», un viv ro de depósito, un cepo de madera dqra, dos fizones ole hierro, ojos arados, un utensilio de cocina, un armario de t ino, ajiferenfes piezas útiles para la» embarcaciones de pesca y cinco eseláVo3 Vdro-m ¡ de dife'-entes edades, tasado t»d> el tren con sus tan xidades en tres mil seis lientos ochenta y cinco pesos-eu oro.—Una casa e i el pueblo de Regia calle dp los Uncos número noventa y nueve con un solar poqtigÜQ, compufeslode ciucuentay cinc» y media varas de ireqte, incluso» el sóíqr y alijare ,¡ti v ocho varas de fondo, tasada pu ciqcq mil pesos ¡jn qro.—Un potrero titulado «El Fraile,» coiq'pjeeto" de siete'capalfé* r.as con ce cas en su mayor parte de piedras y di vididos en seis cuartones también cercudos de piedras, cuatro de ellos terreno de labor que ocupan aproximadamente tres y media caballerías, y los «ios cuartones restantes d ; potrero con su casa de vivienda de tabla, mainpo’stería y tejan, dos de chiquero», de carretas, uua para depósito de maderas, un tinglado con tanque y pozo en el centro del potrero^ un pozo con cuatro tanque» con bomba y llaves, cubierto de 'la >ico-nadura y guano, dos gallineros, palmares, árboles y platanal, uu mobiliario pobre, cuyo potrero se halla situado en Ja boca ole Jibaeoá, jurisdicción de Jaruco, los aperos y herramientas de labor sdn: cinco carretas, una piedra de ampiar, uq pisdq ale iiierro, dos barrofais, veinte y cuatro yugos, qna mandarria, li es cuñas de da hierro, diez cqjoqes daalbañilerf», cien ladrillos, un encerado, diez guatacas, cuatro iq adietes, úna paila», una sierra de dos manos y nuevearuifi s del país, una silla de montar, y un freno eu mal ist ido y dos apar«* jos con s-rones; ia dotación (le esclavos soii diez de diferentes sexos y edades, y dotación de animales de cerdo vaicuno, «aballar y mular y vArias aves según el por-metiór que constan de invent ario; un almacén de nni-derá y t jais de doée varan de largo por seis de ancho con su colgadizo y uu niuelle Coil su carril y mairo fia conieticibaj, tres yuntas de bueyes, dos vacas coq sus d’iw y Un cabillo (¡uese encuentran eula estancia «Los Pinos» de D. Salvador Masip; un balandro titulado «Co-vadonga,» cou su aparejo y velamen, y un pequeño
EISr. Juez de primera instancia del distrito da Be len de esta capital, en la causa que instruye contra e moreno Homobouo Cabrera, por hurto de un garrafón de ginebra á D. Domingo Cejas Fernandez, ha dispuesto por ante mí se convoquen por tres números consecutivos de la G ícela oti«;ial al expuesto I). Domingo Cejas Fernandez, vecino de la calle del Principe nú-y noieve, y al moreno José Daniel Morey, que lo es de la calle de la Matojal numero cincuenta y cuatro, para qqe deqtro «iel quinto alia comparezcan en (ste Jq-gaojo calle ole la Industria núrqero diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Y pata su cumpliiqiento libro la presente.—Habana y Junio cuatro de 1880.—Jqan H. Vergel. C Q 11 El Ldo. D. Fraqciscq Radrigqez Ecay, Ju;z Municipal primer suplente del distrito «le Ja Catedral, ha dispuesta» que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Rodríguez Fernandez (A) Pra-vía, natural de Asturias, de veinte y d«»s años, s »Itero, cigarrero, sin domicilio fijo, pira que el dia quince del me3 de Junio A las doce de su mañana, comparezca en tste Juzgado Empedrado quince, al acto verbal de faltas A que se relujo la causa contra el mismo por heridas A D. José María Atrieta a ercibldoqne de no comparecer se celelparA el jqicio eu rebeldía.—Habana y Mayo 28 de 1880.— Alberto Chiappi,	C O 11
Rl Sr, Juez de primera iqstancia de esta éiu-t}a)d, por ante n¡í ha «Jispueitose convoque por tres números de la Gaceta ofienii, A la morena Isabel Toledo, vecina que se dijo sur de la calzada de üale.uio esquina A Lagunas y dueña de una casa en el pueblo de Quivican, paira que dentro de quinto dia y por la Escribanía del actuario se presente en esto Juzgado para evacuar un acto de just cia en la causa «¡ue se instruye por incendio de dich a casa.—Bejucal Junio nuevo de 1880. Angel Garb illo.	C O 11
El Sr. Juez do primera instancia de esta villa, ¡»oíante mí lia dispitesio se cite de nuevo á los que se consideren con derecho A hereolar A D.‘ CArmén Vázquez y Rojas, vecina que fqé «le la viil i de Regla; A fin aje que dentro ale Veinte alias comparezcan A deducirlo, adviniéndose (¡ue se han presen) «do A optar A la herencTi Di And rea y D. Luis Vázquez hermanos germanos de li finada.—Guauabacoa Mayo 20 de 1880.—Luis J. Marín.	c O 10
Don Fe lerieo Meruénlauo y Arias, Juez aie primera instancia de Sarna Clara y su partido judicial. Resutlto par la Real Salid de Gobierno de la Excelentísima Au<lieucia de laHabatia, quede subsistente la Escribanía do actuaciones de este Juzga io, proce lente dei oíjoio revertido del menor D. Adolfo Salvador González, q\ie'administraba'!). Mateo Gutiérrez, se convoca por el término de treinta «lias contados desde esta fecha, A lo.s aspirantes para desempeñar (helio alestiqo, los cuales deberán «lir.jir A este propio Juzgado sus instancias documentadas.—Santa Clara 31 de Mayo de 1880.—Federólo Merqfiudano.—Por mandado «le su sa>-iíoría, Manuel G¡. Mor;)les.—Jesús Lgiba, C O 9 EISr. .iiit-z de pr.iqera 'instancia dpi disi rito de Guadalupe ha dispuesto que poi* esteórden y en tres números se anuncien! público (¡ue todo trato ó contrato ó eicriiura pública (¡ue otorgue D. Manuel Clemente Vi-» y Feraz, será nulo y de ningún valor ni efecto.—Y para la inteligencia de lo» interesados se libra la presente en la H abatía a! cineo de Junió de 1880.—Manuel Bafreto.	C O 9
EJ Sr. D. ^.lejaqdro Laurel y Rodríguez, .iuez de priiqera insjtqnuiii de esta) vill«, por avqteTní-hq dispue«-t > que j> T tro» ut}meros consecutivos de la Gaceta oficial se «te «le comparendo en este Juzgaiio, ai Exemo. Sr. Marque» de Armeudares, á fin de que pres'e una declaración en causa seguida por hurto de uu mulo ,de su propie lad.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente.— Güines Junio dos de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 9
E! Sr. Juez de prim ra instaucia del distrito de ¡ai Catedral por unte mi ha dispuesto que por tres números de la Gaeéta oficial'se convoqqe A las personas qqe to-nozcan A D. Burtolotné S'antan i y Poi.tedesca, y puedan alee .arar acerca de su insolvencia.—Habana Mayo 29 de 1880.—Luis Mazon.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto «¡ue por tres números ale lai Gaceta ofi. ia!, sj convoquen A las persona» que con« zuaq A D. Fráncis'c » Ganapán Torres, partí que comparezcan á déciaparTiperca «le si posee bienes.—Rabana J uniq: 3 de 1880—Juan Aqdreq.	C Q í¡
EISr. Juez de primera instancia de esta villa 1). José Gregorio Ledon, ha dispuesto poraute mí, en la causa formada por fuga de ia cárcel del moreno Manuel B. Rodríguez, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se «onvoque al referido negro para«¡ue se presente en este Juzgado adecidrar en dicha causa.—Y para que tenga efecto io dispuesto libro la presente visada por el Sr. Juez.—Guanajay Junio cinco de 1880. Antonio feraz.	C O 9
EI Sr. Juez de primera fistanc'a fiel distrito del Monserraie, ha dispútelo por aiite- mí se cónvoque' A D Francisco Rivero, condueño y vecino que era del establecimiento, calle del Coqsulado esqqiua A Trocade-ro, parai'i|iíé dentro de tercero alia comparezca en este ■Juzgado A eváeuar un acto de jqstieia en causa criminal. Rabana y Juqio ciqcq de 1880.—tacarías Bresmes.
0 0 9
EISr. D. José Gregorio León, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido, ha dispuesto con estol f cha y por anco mí, que por tres números consecutivos de 11 Gaceta oficial se convoque A D. José Or- j tegay A un dependiente de este, cuyo nombre se igno- ! ra, así como la vecindad ale Ambos, para que dentro de ¡ quinto dia después del último anuncio se presenten en ! este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa qqe l se sigue contra el moreno Pascual Abreu, por hurto de
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
I)E
COiVEEZ MimÑO Y GARCIA.
COMPOSTELA NUMERO 37.
El Viérnes 11 á las 12 alel alia se rematarán eu esta venduta por disposición del Sr. Juez de primera instancia del Pilar á consecuencia del intestado del ultr amarino D. JoséSaiz y Martínez, una pesa vieja, un sombrero, un anafe y otros ef ctos tasados en diez pesos ses uta y cinco centavos oro.
E' mismo dia y hota, po«* igual di posición y auto! del in’.a stado de i). Manuel Lepa«egui, se rema arta doce sillas caoba duquesa en mal estado, un confidente, una mesa, cajones para tabacos, vados, bancos de carpintería y otros efectos ta-ados eu 226 pesos 20 centavos oro.
Quiebr i de P'assan, Avdés y Compañía.
El Síndico que suscribe invita á los acreedores reconocidos, para que á contar desde el próximo dia siete, y hora de 11 á 2, se presenten en el escritorio, sito calle de la Cuna núm. 3, á percibir el dividendo de un catorce por ciento acordado repartir, por cuenta de los fondos realizados que existen en su poder.
Habana 2 de Junio de 1880.—Gavino Pardo
El q to suscribo vecino del Término Mu »«cipa-de Sun Diego do los Biños, revoca todo» losp»de res que l*o io conferidos ha»tila fech i á di «tintas personas, bien sean goneraloq rsoocialfs ó d» cu»l-qutera ct«-a clase; dejando á los que los han obtoni-do en la buena opinión y fama que gozan.
Lo «ou > buco j úblico por este medio para conocimiento goner il y el de lo» interesados en particula-.
Hacienda el Gorraldo Junio 9 do 1850.—Do mingo liorna.nlcz ! adro'».
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del Diccionario «le la Ley Hipotecaria,
Para las Islas eje Oubai y Puerto Rico, por
los abogados de este Colegio.
I>. Anastasio de Oroieco y Arnscot
y 1>, Carlos Fout y Stcrling»
Se halla de venta en esta Imprenta á billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en pR viudas.
So reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCO,
ABOSADO.
Habiendo termínalo la pnb'icacion dol Dica11' nario de la Ley Hipo'ecaria, ofrece ruievameute servidos al público, doiicaindose especialmente1 ra's tlver las consulta» que so relacionen coq «¡i6"1 Ley, su Reglamento o Instrucción gonoral para la**1 dicción de lo» «locumentos sujetos á Registro, Tejadillo 31, «le 8 á 10.—Obrapía 10, do 12 11
giralt»
i > I? . FELIX
pALLE DEL p^ADO NÚM,
consultas de once á una.
4Ó,
SOCIEDADES UT ¿IMPRESAS»
Compañía de Caminos de Hierro de ea Habas«1'
Pqi* disposición del Exemo. Sr. Presidente de «W Compañía, se convoca á los Sres. accionistas de la m* iqa para celebrar junta general extrao din «ria el 1 23 del corriente, á lai tina de la tarde, en la estaoi'm Villanueva, con el objeto de dar cuenta de la real1‘ cia c¡ue el Sr. D. Francisco Paradela y Gesta! ha _ cho del cargo de Administrador General de esta be pañía y nombrar el «¡ue deba desempeñarlo.
Habana 4 de Junio de 1880.—Pedro Llórente, ¡Secretario.
Gouzale2
ulO“v	Jiivayuiz o- «OuUMl XX. A» J. G U j jh/l U. U) LU UU If.	. IJ/'lU
un toro de D. Luis Robaina —Y para que tenga efecto ¡ iMP* D“r» GOBIERNO Y CAPITANIA «JKNERAE i up
g, a
J