Yogna—-color llorado, como <io siete uño», R¡ctp coartas de alzada mas ó nitmys, cabos a1 polo, hierro en la paleta izquierda y herrada do las cuatro patas.
Catalina 25 de Enero de 1880.— El Secretario, Manuel Valdés Gómez.
Muy Ilustre Ayuntamiento (le Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido electo el din do hoy el re mate do los arbitrios «Curro conductor de carnes,» «Establecimiento do sillas en los parajes públicos,» «Derechos de matanza,» «Cuidado de las caballerías que conduoen los labradores al mercado,» «Corral de Concejo» y «Aprovechamiento do basuras,» así como los oficios do «Tasador rural y Pregonero,» el Sr. Alcalde Mnnioipal Presidente se lia servido disponer, de acuerdo con la Ilustro Corooracion, so anuncie al público que dichos remates tendían efecto en esta Casa Consistorial á las doce do la mañana del dia tres dol próximo mes de Febrero, con la rebaja de un diez por ciento á ios tipos dé 1750, 50, 6821-50, 250, 80, 85, 50 y 11 pesos que tic-non fleBíiludotí, quedando roduoidos á l'r> < L ^ S 6138-85, 225, 72, 77-50, 45 y 12-00 pesos respectivamente, á fin do que los que desoen hacer proporciones las presenten en pliegos cerrados en osla oficina á mi cargo, donde so hallarán do manifiesto los pliegos do condiciones de aquellos hasta el dia del remate.
Guanabacoa Enero 19 do 1880,—Juan r aura y .Ruiz.	.
Julián del P no, cierto y siguió de que si asi lo luciere se le oirá y adininf trará recta y cumplida justicia y en iluso contrario se c declarará, rebelde, contumaz iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.-—Güines y (Enero 27 de 1880.—La tu el.—Por mandudo do su seBoria, Francisco Mufloz K <>	¿
Don Augusto Mart ínez Ayala, Juez de prim ra in-tan-eia ¡il'en no del d strito «lei Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp azo al mulo Fé ix Puente, natural de Santa María del Rosal-jo ..io de tremía y coico años, ¡£e estatura regular,
delgado, muy pasudo, color claro y lampiño, para que duitro del ¡ñnnino ile nueve (lias se pr,sente en la Real Cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará i listici a y do lo conti ario se le declarará rebelde y contitimáz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dol procedimiento.—Habana Enero 81 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría.—Gregorio de la Maza.—V para su publicación cu la Gaceta oficial por tres números libro la prest nte en la misma fecha.—Gregorio de la Maza.
ocho de 1880.—Francisco Noval y Martí.—De Orden de su señoría, Antonio Perez.	E O 30
Don Tomás de Morales y-Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático .lo-0 A pan, natural de Cantón, soltero, cocinero y cuyas mas generales »e ignoran, para que se presente eii la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que ie sigo por robo ul de su clase Quirino Concilili; cierlo de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz y I or Instantes los estrados del J uzeado para los trámites o uirran.—Habana Entro 22 de 1880.—Temas de
del
qu
Morales.—Por su mandado,
Alejandro Nuñez.
E O
28
R S MATH 3.
Dr
Ayuntamiento de Macurigcs.
Aprobado por el Gobierno General (le esta Isla la creación do los arbitrios «Vendedores ambulantes» y «Marca de carretas y carruajes,» ol Sr. Alcalde Alu-n oipal Prosidonte, se ha servido disponor se proceda á la publicación do los pliegos do condiciones formulados por el Ayuntamiento y .Tunta Municipal en sesión de 20 de Junio último, y que por esto medio s > convoque á las-personas quo quieran liaoec proposiciones; en la inteligencia do que el acto do remate tendrá lugar en la Sala de Sesiones el dia 6 del ontiante Febrero á las 12 de su mañana.
Corral Fulso do Maonriges Enero 10 Je 1880 —El Secretario Contador, Clemente López.
Pliego de condiciones que se forma para el remate del arbitrio de «Marca de carruajes y carretas,» durante el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del corriente.
Pliego de condiciones quo formula esta Secretaría para rematar el arbitrio de «Vendedores ambulantes» de este distrito municipal en el año económico de 1879 á 1880.
Se corri en
£
ublicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y
22 del
Q5UIÄTA SKCCION.
AUTOS.
A consecuencia del juicio verbal de desahucio promovido en este Juzgado por D. Fernando García López contra D. Eduardo Ternes para que desaloje el potrero titulado “Fariol” en la jurisdicción de Santiago délas Vegas, fundado en la. falta de pago de sus rentas venci das, seguido en rebeldía del citado Tetne3, se ha dictado el fallo que A la letra dice así:—Habana diez y seis de Enero de mil ochocientos o lienta.—Visto el presente juicio verbal civil de desahucio promovido por D. Fei nando García López contra D. Eduardo Temes sobre desalojo de la finca, potiero titulado “Fariol,” sita en Santiago de las Vigas.—Resultando: Que ignorándose el domicilio del demandado según manifestación del actor y 4 su instancia se le ciló por lies números de la Gaceta Oficial, señalando para la comparecencia el dia quince del corriente mes, sin que hubiese comparecido, por lo que se le declaró rebelde siguiendo el juicio adelante.—Considerando: Que las citaciones al demandado se han verificado conforme al artículo seiscientos cuarenta y cuatro de la Ley novísima de la materia, sin que el demandado haya comparecido, y en su consecuencia es procedente el desahucio solicitado.—Visto el artículo seiscientos cuarenta y tres y seiscientos cuarenta y cuatro de la citada ley, se declara con lugar el desahucio, y en su consecuencia se condena á D. Eduardo Temes á que dentro de veinte días verifique el desalojo de la citada finca, apercibido de ser lanzado ai en el tér-mino señalado no lo verificase; notificándose este fallo en los estrados del Juzgado y por tres números de la Gaceta Oficial.—Así lo proveyó, mandó y firmó el señor Juez Municipal del distrito de la Catedral, por ante mí. de que certifioo.-FedericoGalbis.-Alberto Chiappi. —Y para su publicación por ires números de la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana á 24 de Enero' de 1880.—Alberto Chiappi.	A 30
En la primera sección de la quiebra del comerciante ele Gibara, en este distrito judicial, D Victoriano Martínez Nesti. v á fójas 112, se encuentra el auto que á la letra dice. «Holguin Enero veinte y uno de mil ochocientos óchenla.—Vistos: En méritos del documento de fójas 104 y ratificaciones que anteceden, se aprueba cuanto ha lugar A11 derecho el acuerdo tenido por los acreedores de I). Victoriano Martínez Nesti, sobre, rebajar á es*e el setenta y cinco por ciento de sus créditos, cm la espera de seis meses como tiempo máximo y la garantía de D. Pedro Echavarrfa Eguis, para el evento de que el deudor no pague deutio de dicho término lo que quede adeudando despula de aquel descuento, obligándose unos y otros A estar y pasar por lo estipulado y convenido ahora y siempre, en cuya virtud se decreta desde luego la rehabitacion de dicho deudor A quien se entregarán por el Comisario y Síndico los libros, efectos y papeles que le fueron inventariados, A cual lin se les hará la oportuna notificación, lo mismo que A los aciee-dores que se bullen ausentes y no estén en autos legal-mente representados, expidiéndose con dicho objeto los exhortos y órden del caso. Póngase esta determinación en conocimiento de los administradores de correos respectivos. Publíquese este auto por edicto que se fijen en esta ciudad y Gibara é inserten en ia Gaceta de la Habana, Boletín de la provincia y periódicos de la jurisdicción y puesta Constancia del cumplimiento y agiega-das las res lillas de los despachos, quedando acordados, dáse cuenta para lo demás que corresponda. Así lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. Francisco de Sagqenis y Artigues, Juez de primera instancia del distrito de que doy fé.—Francisco de Sangenis —Emiliano Espinosa.» Y para su fijación en ir-s números de la Gaceta oficial de la Habana, cumplimiendo lo mandado libro el pre sente.—Holgaiu Euero 21 de 1880.—Espinosa.
A O 30
BDXOXOS.
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de primera instancia de esla villa y su distrito judicial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á 1). Victoriano Hernández ó González, vecino que se dice ser de Güines, de estatura baja color pálido, delgado, con bigote recortado, pelo oscuro sombrero de paja de Italia, con pantalón y levita oscuros deteriorados, á fin de que tn el término de nueve días después del último anuncio, se piesente en la Cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de ciento c ncuent v pe os A D. Francisco Gou, seguro de que si así lo hicierese le administrará justicia y caso contrario se 'e declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fu»re, haciéndosele las notificaciones en los estrados de] Juzgado.—San Antonio Enero 27 de 1880.—Benitez.-— Por su mandado, Matías Gispert.—Y par í su pubríc«-cion por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente, San Antonio Enero 27 de 1880.—Ma tías Gispert.	E O 2
D. Ale andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins taneia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp’azo 3 D. José María Cancela, natural de Pontevedra, viudo, de cincuenta años, hijo de D> Rosaba Cancela, padre incógnito y vecino de Nueva Paz, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Manuel González, cierlo y seguro de que si así lo h olere se le administrará recta y cumplo justicia, y en caso contrarió se le declarará rebelde y contumaz, incursi en las nenas de la Ley y por b* stan-tes ios istrados del Juzgado'para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Enero 22 de 18SÓ —Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz. *
E O" 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por iste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Padrón, natural y vecino de esta villa Boltero, de campoy de diez y seis años de edad, raa nUB dentro de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado Dara un acto de U8ticia en la causa seguida por hurto dé un potro á D.
E O
Don Augusto Martbiez de Ayala, Juez de primera instancia interino del di frito del Gorro.
Por este mi segundo e Meto, cito, Hamo y emplazo al asiático Ben ¡(o Martina/., nata rulóle Hong-Kolig, soltero, de cuareniá y dos años y cocinero, para que dentro del término de nueve dius, se piesente en la Real Cárcel de esta cimbel á descargarse de la culpa que le resalía en la causa que se le sigue por robo de aves á I> Francisco Pe usan t, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus icia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz y por bastantes los estrados del Júzg alo para los trámites ulteriores del proce ¡¡miento.--Habana y Enero U de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su Señoría, Gregorio de la Maza.—.Y cumpliendo lo mandado libro la presente en la misma fecha --Gregorio de la Maza.	E O 2
L io. D Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Je=us María en esta capital. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Recio, cuyas generales se ignoran y al pardo salí is Moya, natural de esta, soltero, panadero y t di iq uem, ile diez y ocho años de sdad y vecino de la calle de'Conde número veinte, para que dentro lie nueve dias contados desde la fecha se presenten en la Real Cárcel A de'-cargsrse de la culpa que Ies resulta en causa que sigo por homicidio del pardo José Guadalupe Pereira; cierto que de haee'lo así les administraré justicia y de uó Ies declararé rebeldes, contumaces é in-enrsos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Eneró 30 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado .y por I’erez, Antonio González. E O 2 Don Lúeas García Raíz, Juez de primera instancia del distrito de Guad ilupe.
Por éste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan Suarez, cuyas generales se ignoran, para que dent ro de nueve (lias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de ia culpa (pie le resulta en lacausa forma la por hurto de un faetón y una milla A ia sociedad de Jáuregui y compañía, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los eArados del Juzgado para que eón ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Enero 27de 1880.—García Ruiz. Por mandado su señoría, Arturo Galletti. E O 2 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D José Paderne y Sánchez, natural de Galicia; de quince años y empleado que era como lazarillo de D. Juan Antonio Iglesias, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en ia cárcel de esta ciudad A descaígame de ia culpa que le resulta en la caúsa que se le sigue por hurto al referido Iglesias; cierto y seguro que de no hacerlo se ie declarará Tebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! Juzgado para que con ellos se enríen ian los trámites que ocurran.—Habana y Enero 28 de 1880.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletti.
F, O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por el presente, cito, llamo v emplazo A los que se consideren con derecho á heredar A D. .Tesé M* Villar-novo y .Piñón, natural de Sjsmundi, provincia deluCo-riiña, viudo de D? María de Regla Minn, para queen el término de treinta (lias ocurran A de lucir el que crean les asista. Asi lo he d'apuesto en el intestado del expresado Villarnovo, publicándose el presente por la Gaceta oficial.—Guanabacoa Entro 28 de 1870.—Larrazábal. Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi s< gunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Margarito Pulgaron, hijo de Cár-los y de Melchora, natural y vecino de esta villa, soltero, albañil, de veinte y cinco años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la cansa formada por robo de un revólver A D. Enríque Valdés Valenzuela, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lfrcontravio se le de larará rebelde y eontumáz é in-curso en las penas de la ley.—Guanabacoa Enero 25 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo Pedro A Galindo.—Y para su publicación expido la presento en la propia fecha.—Ldo Pedro A. Galindo.
E O 31
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Martínez, natural de Asturias, vecino de Regla, soltero, dependiente, de treinta años ó hijo de D. Ramón y D> Manuela Guardado, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el Juzgado á evacuar un acto de Justicia, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia f de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de ia Ley.—Guanabacoa Enero 25 de 1880.—-José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación expido la presente en lu propia fe cha.— Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 31
í). José M® Larrazábnl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, l amo y emplazo á D, Agustín Fernandez Silva, un tu ral de Venezuela, soltero, de diez y siete años, Escribiente y vecino que fué de esta villa, pera que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel ádescargarse de la culpaquele resulta ni la causa que se le sigue por leiioni s al moreno José Dolores Ramos. Seguro de que Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en laSqienas de la Ley.—Guanabacoa Enero 24 de 1880.—Larrazábal.- Por mandado de sil señoría, Ldo. Pedio A. Galindo.—Y para su publicación expido la presente.—Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 31
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre José de Jesús del Rey, conocido por Oafiabrava, natural de esta ciuda I, soltero’ trabajador en el rastro de ganado mayor, como de cua renta á cuarenta y cinco años, é hijo de la parda Martina Valdés, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio en la persona del de su clase Demetrio López. —Si así lo hiciere se le oirá y administrará Ju-ticia y de :o contrario se le declarará rebelde y eontumáz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 29 de Í880.~Tomás de Mo rales.-Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Por-tqcarrero.	E o 31
Don Manuel Blasco Oliver, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III, Juez de primera instancia de la ciudad de Morería y su partido. Por el presente y único e ¡iodo, cito, llamo y emplazo á Roque Gañiría Segura, soldado, natural de Cien-torres, provincia de Castellón, para queen el término de quinte dias comparezca auto este Juzgado á verificar el nombramiento de Abogado y Procurador, en la causa que se le sigue sobre disparo de arma de fuego y lesiones, pues de no hacerlo así será declarado rebelde parándole el perjuicio quehaya lugar.—Al propio tiempo rueio v encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca, y caso de ser habido me man íiesteo su paradero.—Dado en Morería á veinte y seis de Noviembre de 1879.—Manuel Blasco Oliver. Por mandado de su señoría, Pedro Orti E O 31 Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera inslan-tancia Interino del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Rosa Rodríguez 6 sea Nicasio Montes, natural de Güines, soltero, de campo, esclavo de D. Adolfo Moliner, de treinta años de edad, que se encuentra prófugo del ingenio «Luisa,» jurisdicción de Colon, para que dentro de nueve dias del ú timo anuncio comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se lo sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hieii re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ii.curso en las penas de la ley.— Habana Enero 27 de 1880.—Martínez Ayala.—Por nian dado.de su señoría, José Nicolás de Ortega. E O 31 D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su pertido.
Por es'e mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eladio Cabezas y Reyes, natural de San Antonio de los Baño«, vecino del Mari 1, soltero hijo de D.- Agustín y D® Francisca, capataz de arados y de veinte y cuatro años, para que dentio de mi ve uias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones ni negro Luis, mandinga; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámite« y notificaciones que ocurran,—Que así io lie dispuesto en la de referencia.—Guanajay Enero veinte y
D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera i tanda del distrito del Cerro,
Por el presente hago saber: que lie dispuesto se saque á pública subaslji, con término de veinte irías, la ea-a de alto y bajo situada en la caríe de las Virtudes iiúiiiiro sesenta y seis, justipreciada en siete mil veinte y seis pesos treinta y dos centavos oro, habiendo sitia-lado para el remate el dia primero de Marzo próximo á las doce de la mañana en el Juzgado, en la inteligencia de que no se admil irá postura que lio cubra los dos tercios del avalúo. Pues así lo tengo mandado en los autos que sigue la sociedad de Narciso Barbier y compañía contra D. José Burguet, en cobro de pesos.—Habana y Enero veinte y siete de 1880. Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Ni( olas de Ortega.
R 30
A consecuencia del juicio verbal civil promovido por el Ldo. D. Mariano Hernández Hevia como apoderado de IX' Nicasiade Cast ro contra Di Rosa Constan!, óu cobro de cincuenta y nueve pesos cincuenta centavos oro, procedentes de alquileres y reconvención de la Constant, á la actora de ciento cincuenta pesos billetes, por limpieza; se ha dispuesto el rainate de la casa número cuarenta, caríe del Aguacate, de manipostería y teja, tasada en cinco mil cuarenta y seis pesos veinte y seis centavos oro,-cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado caríe del Empedrado número quince á las doco del dia veinte y cuatro del entrante mes de Febrero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la présente en la Habana á 27 de Enero de 18S0.—Alberto Chiappi.
R 30
En el incidente á la quiebra de la sociedad de Sainz y compañía, formado para tratar de la venta de la lancha Adelaida, y de un lióte, ha dispuesto el Sr. Juez de primera inst incia, por ante mí, se anuncie al püb'ico hacerse señalado el dia veinte y ocho de Febrero próximo entrante, parala venta en pública subasta de la citada lancha Adelaida que mide cincuenta y nueve pifia de eslora, diez y ocho de manga y cinco de puntal, Torrada en cobre, con su molinete ancla y cadena, tasada en dos mil pesos en oro, y de un bote de veinte y cuatro pié« de eslora con su castillo y corredor, forrado también en cobre, en ciento cincuenta peso?, á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el día señalado á las doce en las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 21 de F.nero de 18S0—Pablo L. Oehoa.	R 2
En los autos ejecutivos seguidos por D. Bonifacio Coartada corrí ra el moreno Miguel Palmaris y Alfonso, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia de esta villa por ante mí, que el dia veinte y siete de Febrero próximo á las doce de la mañana y en las puertas del Juzgado, caríe de las Animas número cuarenta y cuatro, se verifique el í emate de dos casas de manipostería y teja, situadas en la caríe de Barreto número noventa y tr s y noventa y cinco, retasadas áin-has en la cantidad de cinco mil setecientos sesenta y ocho pisos setenta y o lio centavos oro.—Y se anuncia por este órden para la mayor concurrencia de Jiciiadores.—Guanabacoa Enero 28 de 1880.—Luis J. Mario.
R O 30
A consecuencia de los autos seguidos por D.1 Rita Gómez Cruz contra la sucesión de D. Benito .Mateos Mendo; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí, queportres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia veinte y siete dei próximo mes de Febrero, á la una de la tardé, se ha de verificar en el Juzgado sito en la calle del Teniente Rey número quince, de un sitio situado en la jurisdicción de B'jucal, partido de la Salud, titulado «Jesús María y José.» Compuesto de media caballería de tierra, retasado, con sus cercas, poro, frutales y casa de viviinda, en mil seiscientos óchenla y nueve pesos noventa y cuatro centavos: de una casa situada en la calzada de Jesús del Monte número cuarenta y uno, retasada en dos mil setenta y un pesos setenta y tres centavos,, y de los esclavos Adolfo, criollo, pardo, de veinte y tres años y Domingo de diez y seis, retasados á trescientos cincuenta pesos cada uno, á fin de quesi alguna persona quiere hacerle-proposioion, ocurra al lugar, designado el cría y hora ses ñalados ó ántes á la Escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana Enero veinte y cuatro de 1880.—Alejandro Nuñez.	R O 30
rOWOÍA TOR 1 AS.
Ldo. D. Francisco por ante mí lia dis-
En el concurso voluntario del Gou, que cursa en este Juzgado y puesto el Sr. Juez deprimerà instancia se cifeá ios acreedores de dicho juicio que son D? Luisa Lajonchere el menor 1). Ernesto Juan Castro y Lajonchere, D. Ftancisco Martínez, Di Luisa María y I). Pe lroJosé Oropesa, D. Juan Martínez, D. Leandro González, D. Juan Castro Nonell, Linares Hermano y Compañía, Niella, Badia y Compañía, Doran y Maribona. I). Diego María Valdés, D. Oscar L. Bacal, La sociedad de J. J. Carrera y compañía, D. José María Urquijo, D. Matías Bosadilla, D. Felipe Macan, I). Benito.Faust, y á los tenedores de los cuatros pagarés que vencieron en treinta y uno de Enero, diez y nueve de Marzo, treinta y uno del mismo y diez de Abril de mil ochocientos setenta y tres, para que el dia diez y ocho de Febrero próximo entrante, comparezcan en el Juzgado á las doce á celebrar la junta geneial acordada para ese dia con obgeto de elegir dos Síndicos en lugar de D. Juan Martínez y D. José de Belauzaran, que han renunciado.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 21 de Enero de 1880.— Pablo L. Ochoa.
C 2
En el concurso voluntario de D. Cárlos y D. Simón Perez de Teran, que cursan en este Juzgado por ante mí, lia dispuesto el Sr. Juez de primera i urtatici», se anuncie al público que en la junta general celebrada en once de Noviembre último, fueron electos Síndicos representantes de los acreedores D. José Rodríguez Maribona y D. Juan C. Gavancho, quienes habiendo aceptado el cargo han eutrado en posesión de Jos bienes. Asimisfho se ha dispuesto se publiquen las proposiciones de convenio aprobadas por los acreedores en dicha junta, para que en el término de veinte dias se presenten los que quieran impugnarlas.—Dichas proposiciones son las siguientes.—Primero: que los Síndicos, prèvia las formalidades del caso lleven á cabo lo mas pronto posible la subasta del ingenio Jesús María.—Segundo! dar por reconocidos todos los créditos del juicio presentados hasta hoy dando un plazo de veinte dias, para que los acreedores que no hayan presentado sus documentos lo verifiquen, siendo'satisfechos con el precio eu remate del ingenio citado en el órden que por el Juzgado se acuerde, para lo cual se 'e autoriza para pronunciar sentencia de graduación.—Tercero: todos los acreedores hacen quita y ¡donación á favor de los deudores de la parte de su crédito que dejaren de percibir, si el precio del remate no bastare pera solventar la totalidad del pasivo.—Cuarto: los dendores quedarán rehabilitados absolutamente, puesto que sus acreedores se hacen pago con el producto de la finca según se ha dicho anteriormente.—Y para que tenga efecto la pub.icaeion dispuesta libro la presente en Cárdenas á 24 de Diciembre de 1879.—Ldo. Ramon José Rodríguez.
C 2
E¡ Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue en esta Juzgado por estafa de dos docenas de sillas, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á D. J- sé G. de Lara, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á prestar declaración.—Y para su cumplí miento expido la presente.—H diana Enero ts de 1880. Arturo Galletti.	C O 2
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y
distinguida órden americana de l abel la Cató ica
Juez (ie primera instancia de esla villa y su partido!
For el pie-ente se hace saber al público eque en los autos del intestado de D. Cándido José de la Mere-d Castillo, se ha presentado el plan de adjudicación siguiente:—La viuda D! Francisca Urrà se adjudica todos los bienes consistentes en un sitio de tres cuartos de caballería de tierra, ubicado en Cayajabo?, y dos casit s de tablas y tejas en ésta villa por el precio íntegro de su tasación ó sean setecientos setenta y tres pesos cuarenta y tres centavos en oro; de li s cuáles rebaja loi censos que reconocen las dos casas y cui el lesto se compróme: e á pagar las acreenc'as y costas del juicio, á fin de que las personas que quieran mejorar dicha proposición, ocurran á esle Juzgado en el término de nueve dias después del último anuncio.—Guanajay Enero 28 de 1880.—Franciseo Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	_ q qq
Don August > Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito nel Cerro
Por el pr. sent“, cito, llamo y convoco á tod«s los acreedores de D. Manuel Peraza á junta general, pani tratar del convenio que el deudor habrá de proponer para la solución dfe los i réditos, cuyo acto tendrá efecto en el Juzgado 11 dia veinte y siete del mes próximo á las dore de la mañana. Pues así lu tengo mandado di la pieza de adminisiración de los autos de dicho oon-curso.^-Habana y Enero veinte y siete de 1880.—Mar-
tinez Ayala.—Por mandado (le su señoría, José Nmolás
<1<! °íjSr.' Juez de primera Instancia del distrito Molisenjtte, por ante mí lia dispuesto qne po ^ • meros dé la Gaceta oficial se convoque á D. heu nd.» Rodríguez y 1). Tomás Turno, cuyas generales y doim-
ciIios se ignoian, para (jue dentro de dicliotérm
parezcan en este Juzgado á evacuar un ‘¡ /.Q en causa criminal.—Habana y Enero 29 de 18.3 ■ j
HasBrcsmes.	, r	(lí.i
El Sr. Juez de primera instártela del distrito del Monterra'e, por ante mí lia dispuesto «pie por Ws »« mi ros de la Gacela oficial, se convoque á D. Manuel Perez Beato y Blanco, natural de (iádizq soltero, de < i z
V nueve años y vecino que era (lela calle de H-iteiuy,
número treinta y cuatro, para (píe dentro de dicho l * -mino se presenten en este Juzgado á evacuar un acU) do justicia en causa criminal.-Habana y Enero 29 de 1880.
Zacarías BresmeS.	*	t
El Hr. Juez del distrito de Monserrate, por ante mi lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un mo eso; que el iría quince del aciual era inquilino de la casa cal te mi c am-panario número noventa y uno; para (pío en el término de te ix ero dia comparezca en el Juzgado enríe de la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar un acto do.pi-ti-cia en causa criminal.—Habana Enero 30 de 1880.—Zacarías P,resmes.	. E V	,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monseriate, por ante mí li i dispuesto (pie por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al llardo Rufino Ruiz, vecino que se dice era de la caríe (je fas Animas veinte y nueve, para (pie en el término de tercero dia comparezca eu el Juzgado calle de la Reina mliruro cuarenta y ochó ;i evacuar uii^ acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 25 de 1880.—Zaca-íía Biesmcs.	, *q. y.,	, ,
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de ra Catedral, á consecuencia de exhorto del Juzgado de primera instancia de Cienfuegqs, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se requiera á D. J(sé Menendez y Fernandez, vecino do esta ciudad, á fin de que satisfaga la suma de trescientos ochenta y siete pesos setenta y tres c ntavés en oro, que importan las costas de ámbas instancias de ia causa (pie se le siguió en aquel Juzgado en unión de olro por hurto y en las que filé condenado.—Habana Enero 20 de 1880.—Por D. Franbisco de Castro, Bernardina Suarez.
C O 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido .judicial, que por tres rtúuut ros conscculivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Camocho y Alfonso, natural de la Habana, casado, de cincuenta y líos años de ed ul, y vecino (le Luyanó, á fin deque dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á hacerse cargo de la causa contra D. Mateo García por estafa, en la cual representa con el carácter de acusador privado.—Colon Euero 17 de 1880.—Guillermo Escobedo. C O 30 151 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mor.seriate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, ee convoque á D. Francisco A rocha, vecino de la calzada de,Gah,auo; ciento veinte y cinco, para,qué comparezca en este Juzgado á evacuar ún.acto de justicia eñ causa criminal.-Habana y Enero 20 de 1880.- Zacarías Bréame«!	C .O 30
El Sr. Juez de quimera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesta que.por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes ‘le la pertenencia de D. Jaime Miró y Diaz, cuyo domicilio se igiíora, para que se presenten en el Juzgado á declarar en causa que le sigo por uso de cédula ¡que no le pertenece.—Habana Enero 20 de 1880. Alejandro Nuñez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ilel Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque al moreno Miguel, cuyas gen erales y domicilio se Ignoran, para que comparezca en éste Juzgado dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.— Habana y Euero 27 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tr. s números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conoz can bienes al procesado pardo Miguel Vázquez, vecino de Pueblo Nuevo, para que se presenten en el Juzgado á declarar en la causa que le sigo por hurto.—Habana Enero 20 de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi* lar, ha di puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las peí sonas que sepan y conozcan bienes de la pertenencia de D. Luis Magín Keinoso, para que sé presenten en el Juzgado á declarar en causa que le sigo por delito de estafa.—Habana Enero 26' de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 30
ftl Sr. Juez de primeia instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto- que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, te convoqueá D. Manuel Vega, natural de Asturias, casado, maestro de obras y vecino que fué en Mayo dé mil ocho'cienios setenta y do«, de Ja calzada de Jesús de! Monte cb lito sesenta y ocho, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Fuer > 20 (le 1880.—Alejandro Nuñez.
C O 30
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de
Íirimera instancia*del distrito del Pilar.
“or el presente se requiere á José Dolores Pefialver, para que en el término de tercero'dia después del último anuncio se presente eu este Juzgado sito en la calle del Teniente-Rey número quince á satisfacer las costas en que ha sido condenado enría causa que so lo siguió por vagancia, asimismo en caso de insolvencia presentará testigos con quien acreditarla. Tafnbien se convoca á las personas que conozcan al citado Peñalver y dén razón de su residencia y bienes, para queen el propio término lo manifiesten en el mismo juzgado.—Habana Enero 20 de loSO.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría y por D. Mateo G Alvarez, Ldo. Ramón Por tar a i r.-ro.	C O 30
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de) distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que en la noche del dos del corriente como á las siete de la noche iban en un coche urbano de la linea del Vedado y íd cual lesionó á un moreno cerca de la cantina que está en este punto, para que se presenten en el Juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia!—Habana Enero 28 de 1880.—Alejandro Nuñez.
C O 30
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por la presente se convoca á ios acreedores del intestado del ultramarino D. José Villalva yCarrion, para que comparezcan en este Juzgado Amargura número uno á ia ¡unía general de acreedores que tendrá efecto á las once de la mañana del veinte del entrante. Habana Enero 8 de 188J.—Garcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barfeto.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, hadispues'o, que por este órden yen tres números se convoque, á D. Ricardo Rodríguez, vecino que fué de ia calle Ancha del Norte número treinta y tres, para que dentro de tercero dia del último anuncio se presente en el Juzgado para un acto de justicia en cau.-a criminal. -Habana Enero 24 de 1880.— JoséjNicolás de Ortega.	O O 30
El Sr. Juez de primera instancie interino del distrito del Ceiro, por ante mí ha dispuesto que por trei números de la Gaceta oficial, se convoquen á tres personas que conozcan á D. Aniceto Carmona y Perez, y sepan que posea b enes de fortuna, á fin de que compa rezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Enero 29 de 1830.—Gregorio de la Maza.	C O 30
El Sr. D. Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, á consecuencia de exhorto-dé! Sr. Juez de Cienfuegos, por ante mi lia dispuesto que por tres i Cimeros consecutivos de la Gacela oficial, se cite para que á la mayor brevedad comparezca en este Júzga lo sito en la calle de San Pedro número seis, á D. José Martínez, vecino que fué del café de Luz á fin de evacuar un acto de justicia!—Habana Enero 22 de 1880.—Por D. Francisco de Castro, Bernardino Sua-
C O 30
conferí á D. EIísh Fernandez Casona por ante el Notario público D. José Maria Gamboa.
Habana 31 de Eneró do 1880.—Andrés Pego, jgj
VENDUTA PUBLICA OE VICTOR SANTURIO Y CP?.
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0.
Fl Miércoles 4 do Febrero á las 4 do la tardo na remntauín en ol Depósito judicial, situado en la calle do Cuba número 30 esquina á la de los Cuarteles y por dispolición dol Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe á consecuencia dol intestado del ultramarino D. Francisco Perez, un cocho milor du. qitosa número 1094, dos caballos criollos do sois y media cuartas de alzada, arreos, una silla y otros efectos, tasados todos en 8957 on billetes dol Bauco Español.
El Viórnos 0 do Fobroro á las 4 de ia tarde fe rematará en la callo do Cuba número 30 esquina á Cuarteles ó sea on el Depósito Judicial, y por dis] o-sicion del Sr. Juez do primera instancia del distrito de Boleo, ú consecuencia del juicio do paz acordado por 1). Jofé Rueda Bustuinanto contra D. Timoteo Garcia, un bufete monumental con hermosas alegorías y esculturas y otros trabajos do gusto y capricho, el cual está tasado 820000 on moneda de oro, no admitiendo proposiciones que no cubran loados tercios de su tasación.
SOCIEDADES Y EMFRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general ordinaria que se s. fialó para el dia de .ayer, por falta de asistencia do suficiente número de Sros. aooioriis. tas, so convoca de nuevo para el dia sois de Febrero próximo á las 6 de la tarde, reitorando que el objoto es someter á su aprobación el reparto dono dividendo de laH utilidades obtenidas en ol último semestre, nombrar los Sres. consiliarios que hayan de sustituir á los que han cumpiido el férmino de su cometida y tratar de Otros particulares conforme al Reglamento.—Lo quo se anuncia por este medio á ¡os Sres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto; en la inteligencia de que se llevará á efecto lo que acuerde la mayoría de los que asistan, sea cual fue-re su número.
Habana 27 de Enero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE FKBRERO DE 1880. Servicio sanitario.—Diariamente se administra
la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1® Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2®, calle de Jesús Maria n? 9% la 3‘ calle del Aguila n? 47; la 4a, caríe de Manrique n? 84;’la 5a caríe de Suarez n? 99; la 6a, caríe de Estévez n? 23 y la 7a’ calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa do Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D! Ignac'a L rrea de Lancia y Da Concepción Monta!yo de Du-Quesne.	1
Junta de Gobierno de la Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cárlos Naval rete y Romay.
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El domingo 1? dol mes entrante á la una de lt, tarde celebrará esta Sociedad sesión púbica ordinaria en ol local alto do la Real Academia de Ciencias, caríe do Cuba (ex convento de San A jnstin.)
Orlen del dia.—ló Consideraciones tilolócríec-filosótico-bislóricas acerca de la reversión mora ” ol Sr. Bachiller. — 29 Comunicación tañé.
poi
por el Dr. Mon-
Habana y Enero 30 de 1880.—El Secretario genomi, José R. Montalvo.
Don Evaristo del Castillo ha participado el extravio de la certificación de depósito número 29910 expedida á su lavory solicitado se le provea de dr-plicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin do que si .alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de qne si dentro dei término do este anuncio no se presenta reclamación se procedoiá á expedir ei duplicado que se solicito, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Enero 1880.—El Secretario inte, riño, Manuel de Jesús Ponce.
AVISO AL PUBLICO.
. Con esta fecha he tenido por conveniente retirar el poder general que en once de Euero de 1879
Don Cesáreo Arroyo ha participado el extravío do la certificación de depósito número 46908, expedida á su favor y solicitado si le provea de duplicado.—Lo quo se anuncia por este medio durante quince dias á fin de quo si alguna otra persona se cousidera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedand en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de .Enero de 1880.—El Secretario interino Manuel de Jesús Ponce.
Don Cayetano Hermida ha participado el extravío de la certificación do depósito expedida á su favor con el número 41404 y solicitado se le provea do duplicado.—Lo que so anuncia por esto medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona eé considera con derecho á dicho depósito ocurra a manifestarlo; oti la inteligencia de que si dentro del tóniimo dé este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ose caso la certificación primitiva nula y dé ningún valor.
Habana 19 de Enoro de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don José García Peña ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida ú su favor con el n? 47582 y solicita o se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio duranta quince dias, á fin de que si alguna otra persona se Considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que ei en el término de este anuncio no ee presenta reclamación ee procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 5 do Enero de 1879.— El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de seguros mutuos contra incendio, «EL IRIS.»
No habiendo concurrido suficiente número de socios para que pudiera constituirse en sesión ordinaria ¡t. J unta general convocada para hoy se convoca nuevamente á aquellos para ol 5 de Febrero próximo venidero á la una do la tarde: con laadver-tenciade que cualquiera que sea el número délos que asistan este dia, tendrá efecto la sesión y serán válidos y ejecutivos los ucuerdos quo en ella se adopten, on conformidad con lo prevenido en el ar-tíoulo 36 de los Estatutos.
Habaua 24 do Enero de 1880.—El Secretario, Pablo González.
PARTE MERCANTIL.
FUDXt'fO »J£¡ DA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 31.
De Portland en 20 dias gol. amer. Lizzie Wríson cap. Thompson, tons. 319, con tonelería á L. Mojarrieta.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor amer. City of New-York, cauitan Reynolds.	1
---Sarithotnas vap. esp. Moriera, cap. Siehez.
---Sag-ua la Grande b. rg. ing. Maggie, cap. Yones«.
---Boston gol amer. Florence B. Pair, cap. Cro-by.
---G. b uni gol. esp. Pepe Tono, cap. Menguol.
---N. York bar, a sueca Ostendia, cap. Carlson.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAPE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE los
HERMANOS ORRIN Y O
CUATRO FUNCIONES EN DOS DIAS.
DOMINGO I? y LUNES 2.
LAS MATINE ES INFANTILES.
Los niños solo pagarán 25 centavos.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI* POR S. Jí
