|H1
IMI
p )r islafa :o tju piano á loa Sica. Espere/. y Herma.* e>er(o y segur«• «1« que «i así loliicicie su le oirá y ad n: nistrárft justicia y do lo coi truno se le ti- durará n-bj'-le, contumaz ó íucuíso en las penas de la ley y por b titán ti » loa estrados <iel Juzgado para los trámites que o urran.—Ha -ana Enero 24 de 1380. -Garda Ruiz — P ir bu mandado, Manuel Bárrelo.	E O 27
D. Arturo Benito/ y Laraar, Juez de primera instancia Interino de está Vida y su partido, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cita, llamo y emplazo á D. Gabriel Vargas, de esta naturalidad y veeindar o, soltero, 1 -tirador, de diez y seis años de edad, para que en ol término de nueve dias se presen e en la cárcel pública do esta villa íi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto oe una chiva á D. Francisco López; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é i no tirso en las penas de la ley, parándole el mi uto perjuicio que si presente fuese: entendiéndose todos los autos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Enero 21 de 1880.—Benitez.—Por m miado de su Sría., Matias Gispert.-—Y para su publicación por tres mimo ros de olido libro la presente.—San Antonio Enero 21 de 1880. - Matías Gispert.	E O 20
Don José Gregorio Ledou, caballero de la Real y d s-tinguida órden española deCários tercero y Juez de primera instancia de este patti lo judicial.
Por esto mi terrer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Serpa, Celador de Policía que fué de esta ciudad, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha se presente en la Cártel pública
' resulta
ticbi. v de nú se le declarará rebelde y contumaz „ ... ,--„	.	...
... -Guanabacoa Enero 19 | poseen én la ciudad deCárdenas. á fin deque
.	*	1^..-ulnr.	Af..i m-n fi VAVlftAnvln -
<5 in
curso en las penas de la Ley	HHHR
d«, 1880.—José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo Pedro A. Galludo.—Y j ara su publicación expido la presente.—Ldo. Pedro A. Galludo.
E o 2^
Don Cários (},. de la Torre, Juez de primera instancia de eslajunsdiccion.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Manuel do la Cruz y Padrón, veomo de los Palacios, y cuyas generales se ignoran, para que en el létmino de nuevo dina desjiues del último anuncio, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por falsedad en las elecciones do diputados Provinciales; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en bis penas de la Ley.—San Cristóbal Enero J4 de 1880 -Carlos Q. de la Torre—Por mandado desuseñoría, Andrés Fraga.	E O 24
Dr, D. Augusto Martínez Ajala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Benito Martínez, natural de Hong-kong, soltero, de cuarenta y dos años, y cocinero, para'que dentio del término de nueve dias, se piesente en la Real cárcel de esta eiud d á descargarse de la culpa que le resunta en la cama que se le sigue por robo de aves á D. Francisco Pausant, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus ,ieia y de lo contrario se le deci r uá rebelde y eontumáz y por bastarres los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores riel
cerdo del mo-
ení regarán en el almacén que los Sres. Vidal y Toráya ’ ja causa que se le siguió por hurto de un
....................... J	el que qme-1 retJ0 Gabriel Morales.-Y para su jnwctén en tres rm
mero a consecutivos do la Gaceta oficia P Aguiar sentó eu Jaru.o a 10 de Enero de 1880.—RMael Aguta
de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta p7oceB.mlcñtT> -^Jabaua y Enero 22 de 1880.—Martínez en la cauta criinintl lormaua contra el . r. 1 emente lo- ^yala.—Por mandarlo de su señoría, Gregorio ele la Ma-
ronel D. Antonio Sánchez Romero y otros por detone on ilegal, seguro de que si osí lo hiciere sé le oirá y administrará recta y cumoüda justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e -Irados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Enero 21 de 18SU José O- Ledon.—Por mandado de su señoría, Gonzalo Cruz.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la PI..bana en tres números consecutivos, libramos la presente.—Jaruco fecha ut supra. Gonzalo Cruz —Buenaventura Sánchez. E O 26 Don Jota Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden espafiol»'de Cários tefeero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael Cabete, natural de Cantón, soltero, cocinero, de treinta y nueve altos y vecino que filé de Ouslguas en el ingenio Desquite, piara queden-
tro de nueve dias se presente en este Juzgado á co.it tar el traslado que se leba conferido de la acusado, ii calen la cansa que se le sigue por lesiones al asiáfi Hipólito, seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y -ministrará justicia y de lo contrarióse le declarará
helde y contumaz y por bastantes los estrados del a . gado con quien se cuten leráti las notificaciones y de más trámites del juicio.—Jaruco Enero 22 de USO — José G. Ledou.—Por msudado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.-Jaruco fe ha ut supra. Rafael Aguiar.	E O £6
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mor scriale.
Por esta mi tercera cari a de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Hantiago Espinosa, de oficio mecánico y vt-cino de la calle de Escobar entre las de Concordia y Neptuno, para que dentro de nueve ellas se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la cirip i que le resulta en causa que en unión de otro sigo por hurto; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de uó lo declararé rebelde y coutumaz y ppr bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran —Habana y Enero 24 de 1SS0.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Breames.	E O 26
Don Augusto Matin z Ayala, Juez de primera instancia interino del distriño del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo al pardo F6 ix Puente, natural de Santa Mará del Rosario, como de treinta y caico años, de estatura regular, delgado, muy pasudo, color claro y lampino, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel deresta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y oontumáz, y por bastantes ios estrados del Juzgado par» los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana EnSro 22 de 1880.—Martínez Ayala.—Por maridado de su Señoría.—Gregorio de Ja Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la 'presente para su publicación cu su ficha.—Gregorio do la Maza.	E O 25
Don Mariano de Q.uesado y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo a’ moreno José Recio, cuyas general s se ignoran y al pardo r-abls Moya, natural de esta, soltero, panadero y tabaquero, de diez y ocho afios de edad y vecir no del la calle de Conde número veinte, para qvre dentro de nueve dias contados desde la ft cha se pres-enten en Ja Real Cárcel á de-cargarse de la culpa.que les resulta en causa que sigo por homicidio del pardo José Guadalupe Peroira; seguros de que les administraré cumplida justi-úa y de rió lea declararé rebeldes, contumaces é in-eurvos en las penas do la ley y por bastantes los e‘irados del Juzgado para los tramites que o urran.—Haba na y Enero 20 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Pedro Rodr guez Perez.	E O 20
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera Instimula interino del distrito de Jesús Muría.
¡Por «ttc prlmet edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Monten goda y D. José Borla y Val, cuyos gene-•r.iet se igneran, para que dentro de nueve (lias, se pre-s nteu en la Real cárcel á dtscargar. e de las culpas que leí resultan cu causa por estafa al asiático Tomás Asen; seguros de que de no bneerlo así, se les decla'ará rebeldes y comtumuoes, entendiéndose en los estrados del Juzga-dolos notificaciones y demás Irámiteique ocurran —Habana Enero 21 de 1880.— Mariano de Q uesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O £6
D. José M? Larraznbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto y pregón, crio, llamo y eutp'a o al moreno ¡-otara Reguera y Morajou, natural y vecino do esta, soltero, cocinero, de veinte y un años de edad, y de estatura regular, para que dentro de nueve diar se presente preso en 1 i cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto di aves á D. Cristóbal Mantilla; cierto y segu -ro que si así lo hioiere’se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le <ie -.1 arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa y Enero 21 de 1880.— Larra/tabal.—Por mandado de su seño-tía, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—L lie J. Marín. E O 26 Don Cirios Q. de la Torre,Juez de primera instancia de San Cri. toba! de los Pino?.
Por esta mi segunda car ti de elicto, cito, llamo y emplazo á Di Isabel Hernández y Hernández, vecina que fué de la junado oion de Pinar del Rio, y últimamente del término municipal de los -Palacios, condm -ña de la hacienda las Lajas, ep ei término de Consolación del Sur,-de estado casan», y de treinta y s< L-añes de edad no constando mas generales, que en el me-i de Agosto último habitaba en la capital, calle de Cuba fr nte á la Iglesia de la Merced, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, paya ratificar en forma de instructiva las declaraciones que tiene ministradas, en la causa que se le sigue por re-ta teucia y desobediencia á la aub rutad, cierta y segur» de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, iri-errsa en las penas de la ley, y por bastantes los esirados del Juzgado tlonds se le harán las notificaciones que ocurran hasta db tur sentencia, parándole el perjuicio coi’siguient .—San ,Cristóbal Entro diez y si-is de' 1880 Cários Q. de la Torre.—Por mandado rí - tu señor**, Andrés Fraga.—Y para que teuga efecto su publicación, en tres números consecra. /os de la Gaceta oficiar libro la presente.—San CULtóbjd Enero 16 de 1S80.--Andrés Fraga.	E >, 24
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera in-tau-cia de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo ti moreno Ignacio, congo; cuyas gene: ales se
Ay
za.—Y cumpliendo lo mandado libro U presente en su fecha para su publicación.--Gregorio de la Maza.
E O 24
D. Lú as García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
P- r esté mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaza á D. Manuel Alvarez Fernandez, hijo rie I). R inian y D? Feliciana, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de veinte y seis á veinte y elote años de edad, para que dentro ue nueve dios de pues de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en lá causa que contra él instruyo po herida grave á D. Antonio Otero, j c-ierto y seguro ce que si así lo hace se le oirá y admi- j nistrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y eontumáz incurso en las penas de la ley y por bastantes lóstsira les del Juzgado para .las diligencias y demás trámites que ocurran en el procedimiento,—Habana Enero 17 de 18S0.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 24
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y i emplazo á D. Pedro Manzabalev, natural de S ntander,
I de diez y nueve á vein’e »ños de edaf, soltero, y cuyas ! demás generales se Ignoran, para que de uro de nueve días después de la publicación de este edicto se presente en la cá cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la ransi que contra él instruyo por estafa áD. Celes1 ino López, cierto y seguro de que si asilo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario s rá declarado r, helde y contumaz incurso sil las penas de la ley y por bastante i los estrados del Juzgado, para las diligencias y trámites que ocurran en la expresada etusa. — Habana Enero 15 no 18-0.—Garcia Ruiz.—Por mandado de sii señoría, Rafael del Pino. E O 24 J). José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden españolado Cários tercero y Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. José S-»go y Garcia, de e-tado viudo, natural de Guanabacoa y domiciliado en el Aguacate, d< nde falleció el día oíu e del comente sin dis| osicion testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este anuir io, Comparezcan á ríe lue rio en esto Juzgado eri'las diligencias di 1 abint- stato ríe D. José Sogo y Garc a, por la esciibanía del infrascrito.—Si así lo hacen se les oirá, y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las diligeric as, parándoles los perjuicios consiguient s.—Jaruco Enero 20 de 1880.— .Tesé G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su in-ercion en tres números consecutivos de la Gaceta ofici 1 de la Habana expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 24
Por ede segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Berra, natural y veeino de esta, soltero, talabartero y de veinte y cuatro años, para que dentro de nm Ve dian comparezca en el Juzgado, á evacuar un aclo de justicia en la cansa que le sigo por robo á Martina Rivero, cierto ríe que.de nó hacerlo así, le declararé rebelde, entendiéndose con los estrades del Juzgado loa demás trámites que ocurran.—Habana Enero 15 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio Gonzalez.	Js O 2(1
ra hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se lian de rematar eu dicho dia en favor ríe | quien mas diere.- (¿ue así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. Gubr.el M? Landa, formado para tratar del remate de dichos azúcares.—Dado en la Habana á 20 ¡de Enero de 1880.—Elizalde.—Por man-ría lo de su señoría.—Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su inserción en tres númer. s de la Gaceta oficial libro cata eu su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	R 26
Don lleca redo Ruiz Loneta, Juez de primeva instancia
de Belen en esta ciudad.
Por el presenté yá consecuencia del incidente, al intestado ríe 1). Manuel Alejandro Izquierdo, formado para asegurar el haber que corresponde á la demente Dí María Ignavia Ramona Izquierdo, y continuado para tratar de su abintestato, se lia señalado el dia veinte del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle ríe Santa Otara número veinte y uno, para el remate de la mitad de la casa calle ele Aguiar número cien'o treinta y ocho retasada toda olla nuevamente en quince mil quinientos setenta y siete pesos diez y siete centavos, y el potrero Esperanza ubicado en la jurisdicción de&in Antonio de los Baños, partido de Alquizar, cuartón de San Andrés, compuesto de seis y un cuarto caballerías de tierra, retasado nuevamente en tres nnl ciento noventa y seis ¡ esos ve nte centavos. Con la advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran el precio de la retasación de las fincas. Lo que se anuncia al público para eue e! que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designado.—Habana Enero 15 de 1880.—Ruiz Conejo.— Por mandado de su suioría, Joaquín Lancia
lt
O O 24
El Sr D Pantaleon N. de darre!a, primer suplente de Juez, do Paz y de
libre Joaquin Ban
ha dispuesto que por tres números
Gaceta oficial, se convoque al negro	en cl
chez, para que dentro de nueie —	„vacuar
Juzgado de primera instancia de ca.a v '<	\ j
• •	' en la causa que se sigue pov robo de
Chavez, vecina del
un acto de justicia i
várius aves á la negra Ramona	' ' v'r.ura
...... desconocidos.— x .pura
Artemisa, por dos individúes	,,,
que dicha publicación tenga efecto, libro la presente Guanajay y Enero 21 de lSSO.-Antouio Perez
Don Cesáreo Arroyo ha participado ei extravío de la certificación de depósito número 4G908, expo-dida á su favor y solicitado a> le provea de duplicado.—Lo quo se anuncia por esto medio durante quince dias ti fin do quo si alguna otra persona se considera con doreeho í\ dicho dopósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si dentro dol término de esto anuncio no so presenta reclamación so procederá á expedir ol duplicado que se solicité, quedando en eso caso la certificación primitivajoula y de ninguu valor.
Habana 22 de Enero de 18S0.—El Secretado interino, Manuel de Jcnus Ponce.
C O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Ju™ de prime ra instancia de esta villay su partido, PQa-
O 24
lispuestn que por tres números consecutivos de la Ga ceta oficial, se cite de comparendo en este JtiBpdo á O, Tomás González natural y vecino de esta viha, solteio, de veinte y nueve años de edad y labrador, a A» «e evacuar un acto de justicia en causa s guula por hurto de seis yuntas de bueyes del ingenio Alejandría.—Y para que tenga eficto libro la i rusente.—Guinea y Euero 16 de 1880—Francisco Muñoz.	',,	.,1
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y °"F¿n1ll,’J ^ Municipal primer suplente del disinto de Btatn, por inte mi lia dispuesto que por tres números consecra
■ se convoque al asiático Liopolrío
de la Gacela oficial, se convoque al asiauco
Val les, cuvas generales se ignoran y vecino de la calle
ríe Villegas' número setenta y siete, para que roinf a-
HBMATEa.
Don Recuredo Ruiz Conejo, Jue¿ de primera instancia del distrito ríe Belln.
Por el pre ente y á consecuencia de los autos incidente á la testam-ralaría de D. Antonio Marín y Abou-so, formado para e! cobro (le los plazos quo adeudan ríel ¡remate del tejar “Chico,» I). Federico y D. Gabriel Me-nocil, se ba señalar o el dia veinley tres del entraute mes do Febrero á las dore de su mañana en el Juzgado isito en la calle de Balita Clara número veinte y uno, pria el remate del tejar referido denominado «Chico,» itu ulo en el p u tido de Jairnanitos jurisdicción de Bejucal, compuesto de trece caballerías de tierras, tasado ic«-n sus cercas, arb ría los, aguadas, animales, dotación dees ; avos y asiáticos en la suma de sesenta y ocho mil quinientos treiula y núevepesos ochenta y dos centavos. Lo que se anuncia al público para que el que desee ha-icer pr< posicionei ocuir.i el dia y hora y lugar designado.-Haoaría Enero ¡5 de 1889.-Ruiz Conejo.—Por mandado de su s ñorín, Joaquín L-racis.	R 27
¡Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
En la pieza d : administración de la testamentaría fie D. Juan Ferrin, y á solicitud del administrador ju-rlieial y btrederos, be dispuesto se subasten en este Juzgado calle de Amargura número uno, á las ocho de la mañana del dia trra de Febrero próximo entrante todas
los mieles que produzca el ingenio Pa atina, eu la zafr» nctual bajo las con liciones siguientes. Primera:
á (
ignoran, para que dentro de nueve dias contados boy, se presente en la Cárcel pública de esta villa cargarse de la culpa qu6 le resulta en la caus i * por hurto de dinero y otros objetos á D. Féli..
B d aron; cierto y seguro de que si así lo hie oirá y administrará justicia y de lo contrario clarará rebelde y contumaz ó incurso en las pe. a Ley. Que así lo tengo dispuesto en la causa d íeivncia.—Guanajay Enero 22 de 1880.—Franc. val y Martí.—Por mandado de su señoría, An rez.	E O 2,
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárb-s tercero, y Juez de primera instanita de eite partido judicial.
Por e«te mi tercer edicto y pregón, cito, llawo y emplazo á D. Tomás Carbólica, vecino que se dice ser de Matanzas, para quo dentro de nueve dias se presente ep la Cárcel de este distrito á descargarse del» culpa que le resulta en la causa ciue se le sigue por hurto de un caballo de D. Manuel Reyes, seguro de que si así lo bi olere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse ta declarará rebelde y contumaz y por bastant-s los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y denota trámites del juicio.—Jaruco ñero 9 de 1839.—José Gregorio Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos del» Gaceta oficial expido la presente en Jaruco feeha ut supra.—Rafael Aginar.
E O 24
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por esta mi tercera car;a de edicto, cito, llamo y emplazo al moréuo Pedro Miranda, natural de Puerfo Príncipe, soltero de veinte y seis á veinte y siete años de edad, color achinado, de oficio de campo y visteen mangas de camisa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha so presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que 1» resulta en ia causa por lesiono al pardo José Gabriel Montejo, segu-
ías mie-
Je-i son purgado de masca liado de guarapo. Segunda: sepan entregad .s en el paradero de Baró, en bocoyts ciento setenta y cinco galones, que irá remi iendo e¡ contra-lista por su cuenta des le el día de la aprobación de la subasta, y siendo de su cargo todos los riesgos que cerra el fruto y gastos á que dé lurar desda el momento en que sea entregado en los almacenes del punto indicado. Tercera: tas proposiciones se harán en pliego ctrrado óuepresentarán los licifedores en el acto del remate. Cuarta: el pago se hará al administrador judie al dentro de o s tres dias s d secueutes a! de la entrega de las mie-e. en el rafe-do paradero 6 4 la pr sentaoión de los < o-riocimieiito-i ó recibos del guarda-almacén. Quinta: por ¿lienta de’ precio de las mieles consignará el comprador 6n li Escribanía ai aprobarse el remate la suma de dos mil pesos oro del cuño español .—Eljoue se intere e acuda al lugar y hora indicados —Habana 21 de Enero de 1880.—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su señoría, pagel del Pin -.—Y para su publicación en tres números caías 38Utiros de la Gaceta oficial expido la presento en la misma fecha.—Rafael del Pino.	R 27
Ldo. D. Mariano de Quesada, Juez de primera instancia
interino del distrito do Je us Aí-iL, en esta capital.
Hago saber que p.qr providencia del dia veinte y cuatro fiel que cuisu dictada en los autos seguidos por D. Rafael Bohorques, contra el Síndico de la quiebra, La Gran Aziicur ra, be acordado ejecutar en pública subasta los aparutoe de moler, del ingenio Echavarria, compuestos de un tacho de hierro al vacio de Beliin, una columna de inyección de hierro fundido, con sus vasos de seguridad y dos llaves de bronce: Una máquina horizontal de treinta c .ballos de fuerza fábrica Cail y compañía: Un aparato con bombas de bronce pira formar el vacío: Una caldera de vapor con dos fluses y sus piezas aecfsorias: Una caldera de vapor y demás piezas accesoria-: Un recipiente de hierro dulce con sus válvulas de seguridad para el vapor de escape: Tubería de cobre para la alimentación del las calderas: Tubería de cobre para el vapor directo: Tubería da eobie nara el escape: Tubería de cobre j ar» purga de los cilindros: Tubería de cobre para el agua condénsala- Dos calentadores de eob e de doble fondo de quinientos galones, para recibir Ja templa de ázucar: Un tanque de hierro para depositar meladura; Cuatro tanques de hierro ó gaveras: Dos gavetas de hierro para de¡ odiar azúcar de guarapo: Cuatro ídem paia Ídem: Doce Idem de madera: Canales de madera para cerrar meladura de los tubos á I s tanques, tasados en ia cantidad de trece mil cuatrocientos noventa y ocho pesos diez y .-irte centavos: Seis centrífugas de Mourgue con sus poleas de trasmisión: Dos centrífugas de apurar con sus máquinas: Dos tachos Carrón pura depésito de miehs para las centrifugas: Dos bombas de ulano pira e.evar miel con sus tuberías: Un tanque de hierro: ( anal para conducción do mieles de segunda ai tan ,U3 deh erro, tasados eu la can-¡dad ue tras mil seiscientas sesenta y cinco pesos cincuenta centavos, pud endo instruirle Jlos que quieran interesarse en 1a subasta de losdemá- pormenores en el ofidio riel infrascrito Escribano, cuyo remate s> celebrará en mi Sala de audiencia sita en la calle de O-Rc-iily número trece el dia seis de Febrero entrante á las ocho de su mañana, siendo de advertir, que no se admitirán posturas (¡ue no cubran las dos terceras paita dtl ius'i-preclo — Habana Enero 24 de 1880.—Mariano de Quesada —Por su m tildado, Pedro Rodríguez Perez.
R 27
Don Pastor do Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente edictos) anuncia al público estar señalado las once de lo mañaua del dia seis de Febr, ro próximo en el Jurga lo, para el rematé en pública subasta do ¡oí ciento cin tienta bo joyes azúcar mascabado del ingenio Afán, y los demás que se elaboren hasta la
Don Pa-tor Elizalde, Juez de primera instancia interino del disirito del Ci rro.
Por el presente edicto se anuncia á todos los acreedores de D. Gabriel Alaría Lauda, qua en la junta seña lada para el dia veinte y seis de Febrero próximo, con el fin de tratar en ella del raconocimient > de les créditos, se tratará en ella también de si se autoriza 6 nó á tai Síndicos para admitir ó desheehar el convenio que f-ropone D. Alanuei Peraza, que adeuda a Landa cuarenta mil pesos billetes.—Daiio en la Habana A veinte de Enero de mil ochocientos ocben'a.—Elizalde.—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Rodríguez.—Y pata su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia presente en su fecha.—Ldo. Luis-Rodriguez.
C 26
Ldo. D. Federico Galbos y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral, lia dispuesto que por tías números de la Gaceta oficial, se onvoque a D. Tomás García López y D? Margarita Gómez, para que el dia cinco de Febrero del corriente año á las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado’ Empadrado quince, al acto verbal pendiente por lesiones á la segunda, trayendo a! acto las partes las, pruebas que tuvieren apercibidos que no compajeoet se celebrará el acto en rebeldía.—Habana y Ene o diez y seis de 1880. Federico Galbi9—Alberto Chiánpi.	C O 27
D. Federico Galbis y Abella,-Juez Municipal del distrito de 1» Catedral, ba disput sto que por t res mímeos de la G¡ cela oficial, secouvoque á D. Juan Hernández (a) el isleño, D. Enrique Soto y doña Matilde Perez a almona, cuyos domicilios se ignoran, par» qno el dia veinte y nueve del corriente á tas doce en punto de sil mañana, comparez;an ¿note Juzgado Empedrado quince, al acto verbal de faltas, dispuesto en la causa que se instruye por lesiones á la última, apercibidos que de no coniparecer se celebrará el acto eu rebeldía.— Habana catorce de Enero de 1880,—Federico Galbis.— Alberto Cbia.ppl.	C O 27
H i dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Pilar, que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un individuo blanco, de apellido Entraígo, delgado, de estatura baja, trigueño lavado, de media patilla, como de veinte á veinte y ríos años, piara que se presente en el Juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en caii-a criminal.—Habana Enero 22 de ¡880.—Alejandro Nuñez. C O 27 Ldo. D. Federico Galbis y Abell-i, Juez Municipal del distrito de la Catedral, ba dispuesto que por tras números de la,Gaceta oficial, se convoque al moreno Laureano Miranda, natural de esla, soltero, tabaquero, de treinta y tres años, y á la morena Mercedes Morell, piar. que (1 dia veinte y nueve del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezcan en e - te Juzgado Empedrado quince, al acto verbal di puesto en causa por lesiones el primero á la segunda, apercibido que de no comparecer se celebrará el acto en rebeldía. Habana y Enero diez y seis de 1880.—Federico Galbis.-—Alberto Ghiappi.	C O 27
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instauc a de esta villa y su partido judicial, lia riis-pnesto, que por tres números consecutivos ele la Gaceta oficial, se not fique á D. Manuel Montesino y Oralas, que la Real Sala de lo criminal de la Excma. Real Audi. ncia Pr- torial, se ba servido confirmar el auto de sobreseimiento dictado por e.-te Juzgado con fecha cinco de Novienbre último en la causa que se le siguió en unión de otros por complicid d ó encubrimiento en el hurto de cuatro caballos.—Y para que tenga efecto dicha publicación libróla presente.—Guanajay Enero 12 de 1880.—Juan de la C. Pórtela, Justo Jerez.
C O 27
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Monsirrate, por ante mí ba dispuesto, que por tres números de la Gactta oficial, sé convoque al asiático Alejandro Fernandez, vecino de la callo de San Rafael número cincuenta y nueve y moreno Manuel Soria-no do Prado celnnta y cuatro, para que dentro do dicho término comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 23 (le 1880.—Zacarías Bresmes.	C O £6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por an'e mí que por medio de la Gaceta de esta capital, se notifique 4 D. Néstor Alaría Quintero, haberse sobreseído libremente respecto de él en la cansa que en uuion de otros se le siguió en este Juzgado por estafa, por medio de falsitic eion de un vale del Banco de Comercio, por valor de veinte y cinco mil pesos en oro.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 21 de 18S0.—Ldo. Aguslin Vale rio.	C O 26
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Alonserrate de esta ciudad. Por el presente mi primer edicto, se convoca á ios que se consideren con derecho á la herencia de D. Luciano Rodríguez Suri, natural do esta, casado, propietario, de noventa años de edad, hijo legítimo de D. Ambrosio Rodríguez Suri y de DI Estefanía de Alba, y que fal eció en esta capaila) en diez y nueve de Febrero ele mil ochocientos cuarenta y dos, para que dentro del término de Ir rata dias á contar desde la publieacion de! presente por última vez, comparezcan en *síe Juzgado á deducir los derechos rio que te creyeren asistid s. advirtiéndoseles que ya se han presentado optaran, á
flft TV1 TVf arfa ría Tí ana
rezca en este juzgad > Municipal, Santaclara nflmeio veinte y nueve, el dia veinte y nueve del corriente a las doce en punto ríe su mañana, 1»' ra In celebración di l juicio verbal de faltas segui ta por D. .tasé Belen ieiez contra el referido asiático, por golpes, apercibido que oue ele no comparecer se le declarará rebelde. Habana Enero 19 de 1880.—Eduardo Fuentes, Secretario. ^
instancia interino del dis-
Don Cayetano Hermida lia participado el ex. travío de la certificación do depósito expedida á su favor con ol número 4140-1 y solicitado re le provea de duplicado.—Lo quo se anuncia por esto ntodio durante quince dias ti fin do que si alguna otra per-sona ee considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado quo so solicita, quodaudo en eso caso la cei tifioacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 do Enero de 1380.—El Secretarlo, Manuel de Jesús Punce.
El Sr. Juez de primera trito de Jesús María, ha disput sto ante mí, que se convoque por tres números de la Gateta oficial, á D. lo-inás Alvar.ño, T>. Vicente Vázquez Iglesias y D. Sebastian Seé, para que comparezcan en el Juzgada O-Re lly trece, á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 14 de 1880.—Antonio Gonzalez.	C O 24
Jnz ado del Pilar.—Relación de las parüdas de costas pendientes en la Escribanía de mi cargo en tasa«iones (obradas en el año próximo pas do de 1879, cuyos interesados no se han presentado á percibirlas.
Billtes.
Don Jote García Peña ha participado ol extravío do la certificación do depósito expedida á su íá-vor con el ti9 47582 y solicital o se le provea de duplicado. Lo que so anuncie por esta medio duiante quinco dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de esto anuncio no se presenta reclamación bc procederá á expedir el dnplicfido quo se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana f» do Enero de 1879.—El Secretario ¡nloiino, Manuel de Jesús Ponce.
Oro.
Pesos. Cs. tasos. Cg.
7 96
Testamento del Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros
A D. Diego Fernaudtz................ 1
Autos seguidos por D. José Altantalvo y Alvarez, conira el ¡Sr. Conde Casa Montalvo, reclamandoalimentos.
A I). José AloIValvo. ..............
Causa contra D. Francisco P ata y Costas y D. Juan Fra iquis y Diaz. por riña y lesiones.
Al Ldo. D. Manuel Izquierdo......... 4
Al Ldo. D. Domingo R larra.......... 4
A1 Celador D. Pablo Blanco.......... 2
A los testigua D. Manuel Arango y D.
Fernando Baldón,................
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro !a presente —Habana 19 de Enero de 1880. Alejandro Nuñez.
zo
25
75
2
dieha herencia, c mo herederos de Dí Aíaría'de Jrsus Rodríguez Suri, hija lejítima del expresado D. Luciano, D. Eduardo D. Ramón y DI Seraiinu D.aumv y
ro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-j fecha del remate,’ teniendo entoldo	se j	ÄÄ fecrida i
Martínez y D. Leonardo,Di Juana Aurelia y Di Felicia Domínguez > Martioez.— Que asi lo tengo mandado en los autos abintestato del relacionado D. tuétano Rodríguez Surí.—HaL,na y Enero 24 v.o 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandad'o dé su stíioría, Fernárido Novell T ,	C O 26
Ledo. D. Bebas ti; ri B. Romagosa segundo suplente del Juzgado de Pa.: de esta villa y de primera instancia en este asunto etc.
Hago saber: qra; por auto de veinte y tros de Diciembre del año próximo pasado dictado en e! concurso ne. esario de la Sr.t. DÍ Alaría del Rosario Albis de Sarria, sé ha á.spnetto su convoque en Junta general á los acreedores de ia misma, para que el dia treinta del corriente mes y ft las doce de eu maraña comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que harán va’er sus derecho: con los documentos que acrediten el que tengan ; ara asistir á dicho acto, paiáu-ríoies eu raso contrario el perjuicio consiguiente.—Y p ira conocimiento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide la pre-ente.-C.en fuegos 2 de Eneco de 1880.—Ldo. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeira.—Y para su publicación en in Gaceta oficial ríe la Habana expillo ta i regente en la misma fecha.—Juan Hernández Uasíimira.
C 17
Don Augusto Alarüne?, Ayala, Juez interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber; que en junta general celebrada en I03 autos del concurso de Di Antonia Mi Lasañas y su legít'ma consorte D. José Roque de Escotar, han sido nombrados Síndicos del mismo D. Joto Miguel Angulo y Garay y D. Emilio 'Alvarez, á l->s cuales deberá entrevarse cuanto corresponda á lo- concursado) Pues así lo tongo mandudo on la pieza de administración de dicho concurso.—Hat ana y Entro 22 de 1880.—Alartinez Ayala.—Por mandado de tu señoría, José N?c ríás de Ortega.	o 24
En virtud de providencia ríe' Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. Tomás Alediua, natural de Cayajabos, casado, labrador, de cincuenta y cinco años «Je edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que comparezca en dicho Juzgado con .objeto de practicar una diligenria en causa criminal de oficio.—Bejucal Entro 17 de 1880,-AngeJ Carballo.	¿ O 24
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez ríe primera instancia de <s a villa y tu partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado al moreno Fu'gcnclo García, á fin de evacuar un ac-to de justicia en causa seguida por estafa de una cédula á dicho moreno. Y para que ta nga etaoto lo maridado pongo la presente.—Güines y Euero 14 de 1880.—Francisco Aluñoz.	C O 24
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este f artido, ha dispuesto por ante mí se requiera á D. Ignacio Gómez y Rodríguez, natural de Galicia, para que en el término de quince dias después del último anuncio, comparezca en e-ta Escribanía á satisfacer el importe de las costas <n ámbas instancias ascendente á seiscientos noventa y cuatro
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE ENERO DE 1880.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la dei primer distrito, callo do la Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la dól tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez mira. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.	-
PARTE ECONOMICA.
Atf© DE
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du rante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Conta daría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto“, Reforma del Pian de Estudios de la Academia de Cadetes Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de ptropiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, ote. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo on esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1800,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos escritorio de H. E. HEINlíN, Obrápin núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° Primera do Papel.
de
O on
PERIODICO
LAS NOVEDADES,
POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YOIíK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta, Calle de la Obrapia núm. ÍO—Litografía. APASTADO 4:43.
SOCÏBX>.Al»Bî» V EMPKIÍSA3.
Don J. M. Sohilé ha participado el extravío de la certificación do dopósito expedida á su favor con el número 4C256 y solicitado se le piovea de dupli cado.—Lo que se anuncia por osle medio durante quince dias á fin de que si alguna otra personase considera con derecho á dicho depósito ocurra á ms-riifontarlo; en la inteligencia do que si on el término de este anun do no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese oaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 da Enero Je 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Eugenio Fernandez ha participarlo el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con ol número 47194 y solicitado se le provea de duplicado.—Lo quo so anuncia por esto medio durante quince días, con el fin de que si alguna otra persona so considera con derecho a dicho dej'ósito ocurra á manifestar’o; en la inteligencia de qua si en el término de esto anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado que corresponde, quedando en ese caso nula y do ningún valor la ceitifioacion primitiva.
Habana 12 de Eneio de 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de caminos de hierro de la Habana,
Con motivo de las fiestas que han de efectuarse en Seiba Mocha los dios 1, 2 y 3 de Febreio próximo, ha acordado esta Compañía establecer m ellos trenes extraordinarios de viajeros entre la estación de S-.n Luis (Matanzas) y el apeadero provisional la « Alcantarilla»frente al citado pueblo donde igualmente se detendrán en sus viajes do ida y vuelta los trenes ordinarios.
ORDEN DE LOS VIAJES.
DIA 1?
IDA.
Salida
de San Luis.
5.45v mañí .. 2.30' tarde... 4.15' idem...
Llegada á la Alcautari.la,
6.15' mañí... 8.00' tarde... 4.50' idem...
VUELTA.
Salida dula Alcantarilla.
8.10' mañí... 5.47' tarde... 11 15' noche..
Llegada á San Luis.
8.40' mañí. 6.15' tarde. 11.50' noche.
31,
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
TARA EL AÑO BISIESTO DE
privilegio exclusivo.
Heinen.
Imprenta, libreria y eíictos de escritorio,
Olimpia Sí? II.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez I) 11 Umili.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseensnscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Dan Evaristo del Castillo ha participado e' extravío de la certificación de depósito númoro 29910 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por esto medio durante quinco dias á fin de qua si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósho ocurra á man featarlo: en la inteligencia de que si dentro del
leí mino do este anuncio no se pre-enta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Enero 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
DIA 2?
5.45' mafi*.., 11.40' idem... 2.30' tarde... 4.15' idem...
6.15' niañ?...| 12.15' farde.. 3.00' idem...I 4.50' idem. .1
8.10' mafi®... 12.35' tarde... 5.47' ídem... 11.15' noche..
8 40' mafi®. 1.10' tarde. 6.15' idem. 11.50' noche.
DIA 3?
Lo mismo que’el primero.
estaiion de a A'canta-
Los boletines se despacharán en la San Luis, en el apeadero provisional de lilla y en la casilla situada á la entrada de la misma.
Los Sres. viajeros que de Matanzas se dirijan á Seiba Mocha y deseen temar billete do ida y vuelta, se les hace presente que además de servirles para todos los trenes del dia, disfrutarán de las siguientes rebajas;
En 1? clase, 20 (íentavos.—En 2? clase, 15 cts. —En 3? clase, 10 cts.
Los quo temen billetes para un solo viaje, no obtendrán la rebaja anterior y abonaráu los siguientes precios:
En 1? clase, 1 peso billetes.—En 24 clase, 80 centavos billetes.—En 3¡j, clase, 50 cts, billetes.
A fin de evitar molestias, se suplica á los Sres. viajeros que se provean de billetes de la dase de coches que deseen oocpr.r árites de tomai el tren.
Habana 25 de Enero de 1880.—Ei Administrador general.—P. O—El Sobrestante Mayor, J. Franc seo Gómez.
PARTE MERCANTIL.
niHRXCI BU DA JAJANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 25.
De Cardiff en 38 días bea. nor. Rola, cap. Sórense, ton's 472, con carbon á Calvo.
Dia 26,
---Málaga y Puerto Rico en 16 (lias del segundo puerto
berg, gol. esp. Neptuno, cap. Gallas, tons 119, eon
trinano, nn.fß sp1 n *s Pvimn -, t
manos.
raer uz, on her-
ÖALIDAS.
Para N. York vapor amer. Saratoga, cap. Sundberg —N. Orleans y e calas vap. arn. Adm'ral, cap. Coksev. —N. Oilcans y esc.ilas vapor amer. EllieKhiaht cap. Mac Kny.	0 e
—y	vapor e p. Rita, cap. Garteiz.
—Cádiz vapor correo esp. Ciudad de Cádiz, can.
rr Atrio	'	*
Se-
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE L03
MERMANOS ORRIN Y
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas dis'intos cada noche.

IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M