TERCERA SECCION*
Comandancia General del distrito de, la Habana y Gobierno Militar de ia Plaza.
Fiscalía Militar do la plaza do la Habana.
D. Fernando do Tsohudi y Cornejo, Corono! graduado Toaiente Coronel do Infantería, fiscal.
Por osle mi Bogando o licu» oito, llamo y emplazo por el término de treinta y cimo días, oontados desdo osta fecha, al Comandanto, Capitán de Artillería que f'ué do este ejército D. Vícento Sancliiz y Guillen, á fin do quo se presonto on ia Sala do justi-eia dol Gobierno Mi.itar de esta plaza, en día y lio ra hábil, á respondor á los cargos quo le resultan on Ja sumaria que instruyo, de orlen del Exorno. Sr. Capitán General de esta isla, á consscuencja de la pérdida do armamento adquirido on New-Voik por cuenta del Estado, mediante su intervención oficial, y otros extremos correspondientes á la misma comi-bíod, bien entendido de quo se le hará recta y cum plida justicia, sentenciándole en rebeldía si no s< presentare.
Habana 8 de Enero de 1880.—Fernando de Tschudi.— Por mandado de su señoría.—El Capitán Teníante Secretario, José Pagué.
Batallón Mdioias do Color España número 7.
Don Antonio Fernandez García, Capitán Teniente Ayudante del expresado Cuerpo.
En uso de las facultados que como Fiscal me oonceden las Reales O.denanzas, por este rni primer edíoto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias á coútur desde su publioaoion al miliciano de este batallón Benito L imar Gaiindo, el que en 15 de Julio del año próximo pasado se le concedió licencia ilimitada para fijar su residencia on la ciudad do Matanzas, con objeto do que preste declaración en un expediente que mo bullo instruyendo al de igual olase y Cuerpo, Miguel Alvarez Habana, pu-diendo verificar su presentación, bien en la Comandancia General de Matanzas, si se hallase en diehu provincia, ó en la Oficina de su Batallón, sita en esta Capital, callo de las Figuras número 19.
Habana 24 do Diciembre do 1879.—El Teniente Fiscal, Antonio Fernandez,
Don Antonio Teura y (Jaona, Capitán graduado Teniente Fiscal del B »tallón Milicias de Color España número primero.
Habiéndose ausentado do esta plaza el moreno paisano José Cruz Pinillo, vecino do la calzada dt Belascoain número ciento veinte y tres, el cual tiene quo prestar decían oion en la sumaria que se 1* sigue al corneta del Batallón Milicias de Color Es-puüa número primero, como presunto roo de baño inferido herida al referido Pinillo. Usando do iae facultades que conceden las Raúles Ordenanzas er estos casos á los Oficiales del Ejército por el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Pinillo, señalándolo la calle de las Figuras número 19, donde deberá presentarse dentro del té -mino de treinta dias á contar desde la publicación dol presento.
Habana 30 de Diciembre de 1879.—Antonio Teura.
Ejército de la Isla de Cuba.
Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Cárlos Real y Portella, Alférez del 29 Batallón
del Regimiento de Ordon Público.
En uso de las facultades quo como Fiscal me conceden las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto, cito y llamo por el término de 30 dias á contar desde su publicación, al paisano D. Ramón Mu flz Morujo, natural de Asturias, de 49 años do edad, do estado casado y dueño que era del cafó titulado «El Oviedo,» que se hallaba situado en la calle dt San Nicolás número 27 J, el día 3 del mes de J alie del año de 1879, con objeto de que preste declara cion en uno sumaria de que soy Fiecal, verifinande su presentación en la calle de San Ciprian núm 78 de esta villa.
Regla 17 de Enero de 1880.*—El Alférez Fiscal, Cárlos Real.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
A consecuencia del expediente que insti uyopo haber encontrado el patron de la goleta «Matilde,» una emburoaoion menor, de Norte á Sur en Punti de Guane, sin fòlio ni nombre, de cuatro metro-ochenta oentímetros de eslora y de manga un metn y puntal cuarenta centímetros, se convoca á las personas que se crean con derecho á ella, se presenten en el tei mino de treinta dias, bien entendido qut pasado dicho plazo se procederá á lo que corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria.
Habana Enero 8 de 1880.—'Juan M. Builer.
Mayarla General del Apostadero de la Habana.
ComisioD Fiscal.
D. Federico López y Aldazábal, Alférez de Navic de la dotación del vapor «San Francisco dt Borju» y Fisoal do una sumaria.
Habiéndose ausentado del vapor «San Francisco de Borjti» el marinero de 2a olase José Biás Rui?, perteneciente al expresado buque, á quien esto) procesando por delito de primera deseroíou; usando de la autorizaoion que me conceden las Reales Or denanzas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo, por este mi tercer edicto al marinen José Blas Ruiz, señalándole este buque donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del térmico de diez dios; en el concepf quo de no verificarlo así, se seguirá la oausa juzgan dolé en rebeldía.
Habana 15 do Enero de 1880.—El Fiscal, Fede rico Lope».
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha de ayer se soque nuevamente á remate públioo el trabajo de los penados de oficio oiga rreros do que pueda disponorso en el Departamental de esta Plaza con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta Capital del 30 de Diciembre próximo pasado -y siguientes, con 1 sola alteración de rebajarse el tipo dA jornal á doce pesos oro on vez de los diez y siete que marca ia se gunda condición de dicho pliego, he dispuesto qut dicho acto tonga lugar el libado 21 del corrionte á las nueve de la mañana en mi despacho, sito en e Cmrtel del presidio, en la inteligencia que los referidos pliegos de condiciones estarán de manifieste on la Secretaría do esta Dependencia diariamente de diez á cuatro do la tardo.
Habana y Enero 15 de 1880.—El Caronel Jefe, Gramaren.
Orden de la Plaza del día 19 de Enero cíe 1880. Servicio para el 20.
Jefe de día.—-El Sr. Coronel del 3er.Batallon de Voliti tarios, D. José Rojas Martin.
Visita de Hospital...... Batallón de Escribientes.
Capitanía General....... I Tercer B nailon de Vo-
Parada.................. j luntarios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Prínoipe...) Regimiento de Ingenie-
Barracones de Ídem......j ros de Ejércúo.
Bateiia de la ReiDa. ..... Artillería á pió.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.___
El 39 de ¡a Plaza D. Tomás Mar,silla,
Imaginaria en id.—El le de la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
Noli bieudo tenido efecto por filia tL rematantes la linitaciou verbal anunciad.1 pura esto dia para el suministro do víveres, aves, cornos, huevos, leche do vaca y do burra, panetelas y bizcochos, necesarios á este Hospital durante el mes próximo de Febrero, so avisa por medio uol presento á ias personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á la una do la tardo del dia veinte del corriente para quo acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito unto la Junta Económica do este Establecimiento, podiendo verificarlo en los dias anteriores para informurse de las con limones á que deban sujetarse las mismas y bases quo so consignan en !a relación do prcoios-límites.
Los precios do I03 artículos se marcarán en oro ó su equivalonto en billetes del Bunoo Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno ou el mes dol suministro: el poso de ellos por arrobas y kilógra-mosen los víveres y arrobas y litros on ios líquido?.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta las dos de la tardo, desde cuya hora en ade Unte 00 se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, sí lo tuviere á bien la Superioridad, á la quo resulte ser más beneficiosa á ios intereses del Estado, en vT-ta lo la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo al plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el raes próximo al Hospital Militar do esta Plaza, de los ramos do su comercio, quejan obligados á satisf-eer inmediatamente á la Re-laccion de la Gao.ta ofioial el importe de los anun-;ios que esta hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo dol total lo la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos les artículos de la ¡citación y por todos los que tomaren parte en ella 1 prorateo do las cantidades á que se calcule ásmenla en el mea el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Enero de 18S0.—El Secretario, José Zar ag osa.
Banco Español de la Habana.
Secretaria.
CUARTA SECCION.
onum^Ls sai
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
No habiéndose provisto aun la plaza do A'caide lo la Cárcol de Bayamo, dotada con ol babor anual de setecientos voinle posos, el Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia on cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en ol arlículo 2q del Deeteto do 28 de Enero último se ha servido disponer se anuncio nuevamente dicha vacante en la Gaceta oficial de esa Capital, para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Seoretiuía de este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes do trascurridos treinta dias desd*la primera publicación de oslo anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado deeroto nfer rites al particular.
Arlículo 39 Los aspirantes deben justificar tener treinta y cinco üflos cumplidos, con la fé de baut sino, ol estado de casado, con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto públioo y o) requisito de no estar procesados, con certificaciones de la Autoridad del pueblo de su reridene a y la oii -eunst-ancia, en fin, de tenor arraigo ó de responder por olios personas que lo tengan, con les documentos correspondientes.
Artículo 4o Trascurrido un mes del primer anuncio esoc.jerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores en su concepto á obtener e! nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los eomprendidis en ella.
Cuba 27 de Diciembre de 1879.—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
Administración Económica de la provincia ■ de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido acordar se saquen á pública subasta las casas que á continuación se expresaD, situadas en esta ciudad. El acto tendrá lugar el dia seis de Febrero próximo á las doce de su ruañma en la Administración Económica de esta proviucia, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación so expresa.
Cuba 5 de Enero de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Norela.
Habiendo acudido á este Establecimiento el Sr. D. Dámaso Pelaez y García, en solicitud de que se e provea de un nuevo título que lo Acredite dueño le la acción d > éste Ba'ico número 15020,por haber -iufrido extravío el que en trece de Minero de 1879 Je lo expidiera con el número 16516; ha acordado a D reccion, de conformidad con lo dispuesto en el »rtículo 39 del Reglamento, que por nueve números ■onseeutivos de la Gaceta Oficial, Diario de la Ma-ina y Voz de Cuba, se convoque á las personas que utedan conceptuarse con derecho para impugnar d¡-ha ol ciiudjen la inteligencia de que si dentro de: término de quinto dia después del último anuncio 10 se estableciese reclamación eo contrario se acce-¡eiá á la misma, quedando nulo y sin va'or alguno .[ documento expedido anteriormente.
Habana 14 de Enero de 1880.—El Secretario nter.no, Pastor de Elizalde.
Habiendo acudido ú esto establecimiento el Sr
D. Joaquín M9 de la Peña como legítimo consorte de a Sra. D? Maria Amelia Bustamaute y Sirven, en rolicitud de que se le provea de un nuevo título que »crédito que su referida esposa es dueña de las dos .cciones de esto B neo números 3 409 y 3 410, por haber sufrido extravío el que en 7 de Agosto de 1875 se le expidiera con el número 13,451 y el ñora-oro do Amalia, que según manifiesta fué enmendado iespues poniendo el de Amelia; ba acordado la Dirección, de conformidad con lo dispuesto en el ar-íoulo 39 del Reglamento, que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para irnpuguar dicha solicitud, en la inteligencia de que si dentro del término le quinto dia después dol último anunoio no se estableciese reclamación en contrario, se accederá á la m ama, quedando nulo y sin valor alguno el títu o expedido anteriormente.
Habana, Enero 12 de 1880.—El Secretario, Pastor de Elizalde. ■
Casas que se citan.
Fronte Fondo Valor oro.
• Callos:	N9	Mr.	Cs	Ms. Ca	Pesos	Cts
Hospital		15	10	. . •	17 10	2250	
S¿ru Germán... Carnicería ba-	37	13	60	42 30	1125		
ja	 Santa Rita ba-	26	11	£0	31 ...	2812	50
ja		47	11	80	27 90	437	50
Idem id		57	35	...	97 ...	787	50
[dein id 		59	14	10	23 40	975	
Idem id		61	6	90	23 40	487	50
San Féüx baja	54	13	45	27 70	1875	
Pozo del Rey..	71	10	20	31 60	600	
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
•
España................. Nominal.
Inglaterra........».... 16§ á 16 P. C0 d[v.
c ,	/ 2 & 2J P. 60 div.
^ ranc,a...............\ 21 á 3 P.
Alemania............... Nominal.
cpv.
- r 41 ft P. 60 di v. astados Unidos...-..... {	& 6f P. o(v.
Oro del cuño español...... 136 6,136f P- á las 2J.
r, .	...	f 6 á 3 p.g anual BrB
Descuento mercantil.......{	10	orc. 1
ACCIONES.
Se han vendido 90 del Ferro-carril del Oeste, 40 al 61 D[c. y 60 al 68 D. pa¡a el 15 de Marzo ó dûtes á voluntad ílel comprador; cotizadas por el auxiliar de corredor D. J. de Alzugaray.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Martin Echezarreta, auxiliar de corredor.
D. Isidro Olivares, idem.
DE FKUTOS.
D. Cárlos Maria Jimenez.
D. Ernesto Rodriguez, auxiliar de corredor.
Habana 19 de Enero de 1880.—El Sindico interino, M. ffyílez.
Primera Tenencia de Alcaldía,
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula de comensal, núm. 3947, expedida en 1878 por la Inspección del primer distrito, á favor de D. LucianoTerubras y Fernandez, natural déla Co-ruña, soltero, dependiente, de 23 años y vecino de la calle de Emped ado, número 79, por haber sufrido extravío.
Habana y Enero 17 de 1880.--José de Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor alguuo la cédula de vecindad, número 1212, de comensal, expedida en 26 de Agosto delaño próximo pasado, por ¡a Alcaldía de Santa Clara á favor de D. José Rodríguez y Diez, natural de la Habana, soltero, leí comercio, de 17 años y vecino de la calle de Cuba, número 63, por habar sufrido extravío.
Habana 17 de Enero de 18a0.—José de Cárdenas.
Alcaldía del Barrio de San Francisco.
Queda inutilizada la cédula núm. 676, expe dida á favor moreno libre Gregorio Barnet, por haber sufrido extravío, expedida en treinta y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.
Habana Enero 17 de 1880.—Rafael Rodríguez Ecay.
Alcaldía de Barrio de la Ceiba.
Q ieda sin valor la cédula cabeza de familia, número 1783, expedida por esta Alcaldía en 16 re Octubre de 1879, á favor de D Manuel Ulfe, natural de la Corana, casado, labrador, de 52 años y vecino de la calle de Suarez, número 1, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 17 de 1880.—Manuel Piedra
Piiego de condiciones.
1.	p Las proposic:ones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no- cubra el tipo de Visación.
2.	p Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse en los mismo la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por cien!o de la tasación de las casas, objeto de la subasta También podra presentarse dicha carta do pago con posterioridad á ia presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3,88 Constituida la Junta de subasta en el lugar prefijado y on ol dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta ésta; pero no se procede, rá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora.
4.	p En el caso do que rosuben dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una lie taoion que 110 excederá de diez minutos, por pujas á la llana; pero solament» entre los autores de iss mismas, haciéndose la ad judicacion á favor del que más ventajas ofrezca.
5.	* Ei primer plazo del importe del remate, caso de no págar ai contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que so lo comunique al rematador ia aprobación por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante ia formalízacion de pagarés quo suscriba el rematador, quedando hipotecadas á la responsabilidad de los pagos las casas adquiridas y las mejoras que en ellas hiciere. Pero debo advertirse que esto será eo-'o en el caso do que la casa reraataüa exceda dol va'or de mil pesos, de lo contrario tendrá que satisfacerse al contado el valor del remate dentro de Ls ocho días señalados.
-i.89 Los gastos de escritura, medición y tasa-oíod, anuncios en ¡a Gaceta Oficial y demás que se originen serán de cuenta dol rematador.
Pliego de proposiciones.
D. N... N... vecino de... calle... número... enterado del anuncio publicad# en la Gaceta del dia... y do las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta cíe la casa ó casas callo de... número... en Santiago de Cuba, por la cautidad de... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones que so expresan en el pliego de su referencia y á satisfacer los derechos de medición, tasación, anuncios y demás que se originen.
Fecha y firma.
Acordado por laDireccíon general de Háden la la enagenacion en pública subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este pnerio, be di puesto señalar para el 26 del entrante mes de Enero á 'as doce de dia y en el lugar que ocupa esta Adamiistracion, la subasta del referido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-pliego de condciones que á continuación se expresa.
Cuba 22 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norela.
Pliego de condiciones.
1.85 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admtirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de la tasación.
2.	p Para tornar parte en la subasta los li-eitadores deberán acompañ ¡r al pliego de proposiciones la carta de pagó que acredite haber depositado en esta Tesorería el cinco por ciento del valor de li ta6aeh 11.
3.	p Será do cuenta del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta Oficial, tasación, reintegro y cosí s del expediente.
4.	p Ei importe de la subasta ingresará en a- Caja de es'a Tesorería en el término de tres dias después de notificar al interesado la aprobu-de la subasta por la Dirección General ele Hacienda, y si pasado ese término no verifica el ingreso, perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
fb p> En el término de cuarenta y cinco dias de notificada la aprobación del remate, deberá quedar concluido el desbarate, dejando el
terreno terraplenado y cubierto y pisado los hoyos que ocupaban los horcones.
Modelo do proposiciones.
Don N... N., veci o do la callo de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial do la Habana del dia... y de las condiciones establecidas en ol pliego de condiciones, hace proposición á la' subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto por la cautida 1 de... [en letra] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecí 'as en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Junta Local de Instrucción Primaria de Pinar del lUo.
Secretaría.
Vacante la plaza de Director de la Escuela Mu oieipai do varones de la categoiía de entrada ílel término de Paso R.al de San Diego, por remulla ■leí que ¡a servía, y dispuesto por el Excmo. Fr. Gobernador Civil de la Provincia que so proceda á la convocatoria do aspirantes á la plaza que lia do adjudicarse por oposioioz, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de la expresada Junta, ha acordado que so publique en la Gaceta oficial de la Habana, on el Boletín ofioial do la Provincia y en los periódicos de esta C udad «E! Alerta» y «La Paz,» que los que deseen optar a dicha plaza, y siempre que reúnan las condiciones que determina el artículo 213 del pian de estudios, presenten en esta Secretaría den tro dql plazo de 30 dias á contar desde la primeia publicación de esta convocatoria, sus solicit idea documentadas.
Pinar del Rio 12 de Eqero de 1879.—Ruperto Astrain.
Alcaldía Municipal de San Antonio dé los Baños.
D. Andiés Diaz y Compañía, de esta veoindad, ha solicitado matricular una marca de cigarros titulada «La Neutral,» cuyo diseño se halla de manifiesto en Secretaría, | ara que en el plazo de quince días, que empezarán a contarse desde hoy, pueda ser examinado y hacerse las reclamaciones que se estimen oportunas.
San Acacio 14 de Enero de 1880.—José Suarez Marías.'
Ayuntamiento de Macuriges.
Aprobado por el Gobierno General de esta Isla la creación de los arbitrios «Vendedores ambulantes» y «Marca do carretas y carruajes,»ol Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se proceda á la publicación de los pliegos de condiciones formulados por ol Ayuntamiento y JuQta Municipal en sesión de 20 do Junio último, y que por este medio se convoque á las personas que quieran hacer proposiciones; en la inteligencia de quo el acto de remate tendrá lugar en la Sala de Sesiones el dia 6 dol entiante Febrero á las 12 de su mañana.
Corral F:dso de Macuriges Enero 10 de 1380 —El Secretario Contador, Clemente López.
Pliego do condiciones que se forma para el remate
do! arbitrio de «Marca de carruajes y carretas,»
durante el año económico de 1879 á 1880.
1.	p El arbitrio de marca de carruajes y carretas consisto en seis pesos que ha de cobrar el re matador por eada un carruaje ó carreta destinado al servicio público en el término municipal, comprendiéndose entre estos los coches de cuatro ruedas y los carretones.
2.	p El remate durará un año á cortar desde l. 0 de Julio del presente hasta 30 de Junio dei próximo venidero, que constituyen el año económico, y no se admitirá proposición alguna que baje dt quinientos posos, y el valor estipulado no se alterará por causa alguna aun cuando uisminuyan ó au monten el número de vehículos que existen.
3.	p El que resulto rematador queda obligado á satisfacer por trimestres adelantarlos la cantidad en que resulte subastado este arbitrio, debiendo prestar fianza fiduciaria á satisfacción dol Ayuntamiento, sin perjuicio de la garantía que deberá prestar, ya depositando qíen pesos en la Cuja municipal, ya exhibiendo carta de abono que responda á dicha suma, sin cuyo requisito no se admitirá nin guua preposición.
4.	p Dado caso que hubiefl dos ó más propo liciones iguales, se concederá a los Imitadores urm puja verbal de tres minutos, y al expirar este quedara adjudicado al mejor postor.
5.	p Las cantidades ó cartas de abono que fueren presentadas para el acto de la proposición, serán devueltas inmediatamente á los postores que no resulten adjudicados.
6.	p Todas las cuestiones que puedan suscitarse respecto al cumplimiento de este contrato, serán resueltas dentro le tercero .di , con audiencia de los inte esade-s por el Sr. Presidente, pudiendo aquellos en caso de inconformidad dirijirse por el propio conducto al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, cuya resolución se estimará como definitiva.
7.	p La persona que se adjudique este arbitrio deberá satisfacer el importe de la publicación de la convocatoria y pliegos de condiciones con arreglo á lo prevenido.
Corral Falso Enero 10 de 1S80.—El Secreta, io Contador, Clemente López.
Pliego de condiciones que formula esta Secretada
pura rematar ei arbitrio de «Vendedores ambulantes» de este distrito municipal en el año económico de 1879 á 1880.
I.® Denomínase vendedor ambulante todo individuo dedicado á vender efectos de lícito comercio tanto en las poblaciones como en los campos y fincas y están comprendidos eii esto también los baratilleros, vendedores de géneros, prendas ó cualquiera otro efecto que determinadamente no se exceptúen en el pliego y ejo¡z.»n en este detrito municipal.
2 0 El arbitrio que se remata consiste en un pe o mensual ó sean doce al año que satisfarán al rematador por cada un caballo que llove cargado de los citados efectos, ya lo bagan a pié, ya en carros y se cobrará por trimestres adelantados, y si no lo verificare daiá cuenta al Ayuntamiento para imponerle ei duplo que ingresará en los fondos municipales.
3.	0 Los vendedores quo estén provistos do una matrícula general para toda la Isla, estarán obligados á satisfacer seis pesos en oro adelantados y para persuadirse del tiempo que ejercen bastará la nota de presentación que tenga iu cédula de vecindad
4.	0 Ninguno podrá ejercer esta industria sin estar provisto de su correspondiente lieoncia que lo autorice á ello, á cuyo fin ol rematador tomará nota y dará cuenta al Sr. Presidente del Ayuntamiento sin perjuicio del cobro del impuesto para imponerle la pena que requiera su falta siendo vecino y cuando no lo sea será expulsado además del término.
5.	0 Se hace extensivo este impuesto á los quo se dedican al oxpendio de rnaloja cuando estos la vendan en los pueblos y caseríos comprada á los estancieros, el que satisf.rán en la misma forma que la comprendida en el artículo 2 0 y con igua-es p' ñas aun cuando ia tiren en carros.
6.	° Cuidará igualmente el rematador de cobrar á los an-ieios minores ó sean los de seis bestias seis pesos anuales y si exceden de este número ei duelo anualmente prorateados por trimestres adelantados correspondiendo salisfacer este impuesto á todo el quo ande coa arria, aun cuando estas co rrespondan á fincas que paguen impuesto por lo territorial á excepción de los carboneros.
7.	0 El quo resulte rematador puede nombrar como agentes c. bradores los que tuviese por conveniente, participándolo prév.amente al Sr. Alcalde Presidente quien podrá excluir el que no le mereciere confianza pura ol cargo.
8.	0 Ei rematador al verificar la cobranza del expresado arbitrio queda obligado á entregar alj contribuyente el rectoo claro y expresivo de laoan-l
lidad que ba cobrado, motivo del cobro y fecha en que lo hiciere. Estará obligado á llevar uu libro registro on el que anotará k s del término un como los quo sean transeúntes ron matrícula general, cuyo registro entregará en GYmtaduiía al cesar su compromiso y serán a sit costa I03 recibos que expi. da del cobro.
9.	° Bastará quo una vez sola haya vendido | Or las oulloa ó caminos ofoctos sujetos á esta contribución ó dedicarse al (xpendio do muloja pura que so adeudo ol impuesto.
10.	Guando ol rematador' ó bus dependientes se negaren á dar el correspondiente recibo, cobren más do lo señalado ó exijan ol impuesto á individuos exceptúalos, incurrirán cu la multa de cinco escudos quinientas milésimas que ingresarán en ios fondos municipales, sin peí juicio de la devolución de :<> cobrado indebidamente.
11.	Están exceptuados del pagoda este inj-pueslo los vendedores do viandas, frutas, legumbres, agua, pan, leelm, almidón, aves, carne, café y carbón.
12.	Quedan también exceptuados del pagólas mujeres pobres que confeccionen y vendan ya por sí ó por medio de sus orlados modisturas ó costuras, ó productos de su industria y eu caso de tener duda se resolverá por el Sr. Presidente.
13.	Lo estáu igualmente los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros que por sí hayan elaborado, como los esclavos y colonos que confeccionen alguna industria para venderla en los dias de fiesta.
14.	No se cobrará este impuesto á los dueños le establo que acarreen maloja para su establecimiento, ni tampoco al pebre labrador que la venda en estos trenes para evitar se le pierda en al campo siempre que esto no tenga por costumbre este ejercicio.
15.	Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Caja municipal de ia oantídad de veinte y cinco pesos y las proposiciones serán en pliego cerrado.
16.	El importe del remate será el de cien pesos oro y no se admitirá proposición que bajá de este tipo.
17.	El precio del remate se verificará por semestres adelantados y será de precisa condición que después de otorgado el remato en au favor prestará fianza fiduciaria á satisfacción del Ayuntamiento,
18.	Las proposiciones se harán con sujeción ai modejo que se pondrá á continuación y si hubiere más de una proposición iguales, tendrá lugar una puja verbal á la llana por el término de cinco minutos quedando adjudicado al término de estos en favor del mejor proponente.
19.	Las cuestiones que se susciten en el contrato y sus efectos se resolverán por el 8r. Alcalde Presidente y en caso de Inconformidad podrán dirijirse al Excmo. Sr. Gobernadr.v de la Provincia y agotada esta via compete al Exorno Consejo de Administración.
20.	La persona qae se adjudique este arbitrio deberá satisfacer ei importa de la publicación de la convocatoria y pliego de condiciones con arreglo á ¡o prevenido.
Corral Falso Enero 10 de 1880*—El Secretario,
Clemente Lopes.
Ayuntamiento de Rancho Ve’oz.
Debiendo de procederse al remate déla cobranza de contribuciones de este termino bajo las condiciones estipuladas eo el pliego correspondiente que 88 publicó en el Boletín ofioial de esta Provincia en 13 de Diciembre último y que se inserta a continuación, se hace valer que dicho acto tendrá lugar al cumplimiento de los quirico dias al del presente anuncio, á las doce en punto de dicho día en los portales de esta Casa Capitular.
Rancho Veloz Enero 14 de 1880.—El Alcalde Presidente, José 8. Solía.
Pliego de condicioues á’que ha de sujetarse el rematador de contribuciones de este Ayuntamiento
durante el año económico do 1879 á 80 y
siguientes.
Primera. Será de cargo del recaudador recolectar los ingresos de que consten los presupuestos del año eeouómic» actual, y siguientes y atrasos de anteriores.
Segunda. El aspirante al remate debe reunir 'as condiciones siguientes: ser mayor de veinte y cinco años, de buena conducta, no estar procesado, ni tener responsabilidad pendiente con la Rtal Hacienda ú otros Ayuntamientos.
Tercera: No se admitirá proposición siu oue vaya acompañada de documentos que acrediten haber entregado eu la Depositaría Municipal ia suma <io cien pesos en oro, ó de una caria de abono por persona do responsabilidad qué garantice lacanúdad expre-ada: estos documentc.6 serán entregudos á ios interesad s terminada la subasta, reservándose tan solo el del que obtenga el remate hasta prestada la fianza de que habla este pliego.
Cuarta. El recaudador percibirá por las cantidades que haga efectivas el dos por ciento de su to. tal que se deducirá ai hacer la entrega en Contaduría, c:,d 1 quincena.
Quint-i. El recaudador prestará la fianza de mil pesos en oro ó el doble en finca rú tica ó urbana, asegurada ésta, prefiriéndose la rústica á satisfacción de la Corporocion.
Sexta. Los recibos talonarios le serán entregados con listas o «bratorias duplicadas por la Contaduría del Ayuntamiento, tan luego estén llenos, al recaudador, y confrontadas, devolverá uua firmada que quedará archivada en la oficina expresada.
Béptima. Ei recaudador al hacer la entrega cada quincena acompañará relación triplicada ele la cantidades recaudadas, con número de! recibo, nombre del contribuyente, cantidad y conoóptos, acompañando los talonarios para su confrontación.
Octava. El recaudador no hará efectivo ningún pago sin la presentación del oportuno libramiento.
Novena. Adjudicado ei remáte, procederá el rematador á formalizar la fianza por escritura, sin cuyo requisito no tomará posesión de su destino, y tomada posesión ni podrá delegar sus funciones en otra persona, sino en casos de eníermedad, que sea á satisfacción del Ayuntamiento.
Décima. No será devuelta la fianza prestada en la forma ya dicha en el artículo anterior, sin que ántes haya hecho la liquidación corra3pon-d lente.
Undécima. L >s ingresos de este año eco-n ímico se calculan en diez mil peros.
Duodécima. Para cumplimiento é interpretación de esto contrato, serán aplicadas siempre las leyes comunes.
Déoimatercera. El pago do derecho de publicación en la Gaceta Oto'al y Boletín de la provincia, como asimismo el anuncio y reintegro de este expedíen‘e serán de cargo dol rematador.
Rancho Yelcz Noviembre 13 de 1879."—Es copia.—El Secretarte), Juan R us.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado de la convocatoria hecha para cubrir en propiedad la plaza de recaudador de este Ayuntamiento, publicada en e: Boletín Oficial y Gaceta de la Habana de... se compromete á tomar á su cargo la recaudaciofi de los ingresos del raisipo por ti... de comisión, con sujeción á las condiciones establecidas en el pliego expresado.—Rancho Veloz ..
Firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento del. Mariel. Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Goberra’oi General los arbitrios de «Vendedores ambulantes,» bajo el tipo de cien pesos; «Matanza de ganado,» bajo el de cien pesos; «Marca de carruajes,» bajo el de cien pesos; «Bailes y espectáculos públicos,» bajo el de veinte y oinco; y .el de «Licencias paro fabricar,» bajo ei do cuarenta, para el año económi' o corriente; la Corporación acordó señalar para el remate de los expresados aibitriospor segunda vez el dia 14