al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Negociado de Alcances.
Para que tenga efecto el remate do los cinco solares situados en osta Ciudad pertenecientes á le sucesión de D. Rafael Viilals, Receptor que fué de Sagua de Tánamo; he dispuesto señalar para el 20 del entrante mes do Enero á las 12 do su mañana en el lugar quo ocupa esta Administración para el remate de los citados solares que se detallan y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pesos. Cts.
Un
U n
Un
Un
Un
solar en el vértice del triángulo quo ocupa el demolido tejar do Viñals compuesto do 9773 varas cuadradas, valorado on................ 390	92
solar en la manzaua número 15 calle do San Majin y San Salvador oontiguo al paseo de Cincha con
2884 varas, valorado en.... .... 432	60
solar en la manzana núm. 21 callo de San Antonio con 219 varas cuadradas, valorado en............. 1059	50
solar en la manzana núm. 20 callo de San Ricardo y San A ntonio con 4131 vuras cuadradas, valora'o en. 1239	30
solar on la manzana núm. 25 calle de San Ricaido con.324 varas, valorado en....................... 163	88
acordó so saquo á pública subasta con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga lugar o! acto el dia diez/ siete del presento mes á la una do la tarde en la Sala Consistorial, á cuyo fin so anuncia por la Gaceta Oficial para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten on la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cenados basta ei dia anterior al señalado para el Tomate.	,	1
Iicxjue 3 do Enero do l-séo. — El Secretario J, Galis Menendez.—Vto. Bno.—Junco.
Lo que so pono on conocimiento del público pa ra mayor concurrencia do licitadores.
Cuba 18 do Diciembre do 1879, — El Jefe Econòmico, Miguel Nocella.
Pliego de condiciones.
1.89 Lus proposiciones so harán on pliego cerrado y no so admitirá ninguna que no cubra al contado las dos toicoras parles do su tasación.
2.85 Para tomar parle en la subasta los licitadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago quo acredite haber depositado en esta Tesorería el 5 p. § del valor de los solares quo deseen adquirir.
3.50 Serán de cuenta del rematador’ Jos gastos de anuncios y esprituracion.
4. v El 'mporte de la subasta ingresará en la Crja de esta Tesorei ía en el término de tres dias después do notificar ai interesado la aprobación de la subasta, por la Dirección general de Hacienda; y si pasado e3o término no verifica el ingreso perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta,
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino ds la calle de...... número
....enterado del anuncio publicado en la Gaceta
ele la Capital del dia__y do |as condiciones esta-
blecidas eu el p'iego do las mismas, hace proposición á la subasta de los cinco solares por la cantidad de ...(en letra) de pesos oro, pagados al con-
tado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en el pliego do referencia.
Fccba y firma.
Pliego de condiciones por el que ss han de regir para el rtmalo <¡el arbitrio «Vendedores Ambulantes» en el año económico da 1879 á 80.
Arf. 1. ° Consiste este arbitrio en un peso oro mensual que pagan los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los quo comercian en toda clase de ropas do baratillo y ito víveres, los que surton las tiendas de dulces y los venden, los que sacan de éstas diferentes artículos para el’reparto por el vecindario y los que 89 oenpan en vender uves y huevo»,
Art. 2. ® No se comprenden como vendedores los aguadores ó malojeros, vendedores de pescado y los que conducen á las plazas, dentro ó fuera del término municipal, las aves quo crian y frutos que cosechan, con tal que no retornen efectos pura especular con ellos ó adquieran las cargas quo llevan á los mercados entre los vecinos ó casoros.
Art. 3.° Cuando procedente do otro término entrasen en éste á expender sus efectos los vendedores, deberán pagar o¡ arbitrio y caso de haber satisfecho en otro término, deberán entonces y con '
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta, ó administración del arbitrio «Corral de Concejo,» durante el año económico de 1879 á 80.
abonar la diferencia que
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Tragineros ó vendedores ambulantes» ha acordado el Ilustre Ayuntamiento se anuncie al público su remate á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presenten on pliegos cerradop, dirigidos al Sr. Alcalde Presidente, con advertencia de que dicho remate tendrá efecto ol dia 30 dol actual á las doce do su mañana en !a Casa Consistorial con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición quo se insertan á continuación.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio de
«Tragineros ó vendedores ambulantes» eu el
año económico de 1879 ú 80.
Primero. Este arbitrio consiste eu veinte y cit co centavos en oro semanales que se exijon á los quo so dedican á esa especulación ó iudustria, vendiendo sin puestos fijos frutos del país, aves, licores y comestibles do cualquiera naturaleza, incluyendo en1 re ellos á loa quo do tránsito pasan ;>or este Término Municipal sin que se exceptúen mas quo los vecinos de dicho Término que por sí ó por medio de encargado envían para su expendio y se sitúan con ellos en la plaza publica basta las d‘ez do la mañana, los frutos, aves y demás efectos cosechados on sus mismas fincas, quedando sujetos ai pago si pasada esta hora en vez do retirarse á sus casas salen á expenderlos por las calles, exceptuándose también los voudedores de lecho, carbón, rauloja, lefio, etc., que estando avecindados en el término y cosechando esos efectos en sus fincas, vengan á la población á venderlos teniendo que sati.-fteer el arbitrio si ejer-oen con esa venta una industria, esto os que no sean cosechados por ellos.
Segundo. Sj calcula el ingreso do esto arbitrio por todo el año económico de 1879 á 80 on la cantidad de cuatrüotentos'soteuta y dos posos oro, la cual so fija como litio mínimo para la subasta.
Tercero. Para ser postor so requiere el depósito previo en la Mayordomía do Propios do la cuarta parí > do la suma expresada en ol anterior artículo ó eu su defecto carta de abono por igual suma suscrita por persona de responsabilidad cuya suma ó carta se devolverá en el act-o de la subasta á aquellos á quienes no so adjudique esta.
Cuarto. Las proposiciones so harán on pliegos cerrados dirigidos al Sr. Alcalde Presidente, cuyos pliegos se abrirán á la hora y dia señalado para el remate, ante el Ayuntamiento quo se constituirá al efaoto y si resultasen dos ó mus iguales se establecerán pujas á la ¡lana culpa sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose al que mas ventajas ofrezon, en la inteligencia que para ol presente uño lá subasta ee contracta al tiempo quo resta pura su vencimiento basta ol 30 de Junio próximo, siendo las proposiciones por lu cantidad que eu proporción corresponda á esc periodo con arreglo al tipo fijado para el año.
Quinto. El pago del valor do la subasta se hará por trimestres adelantado?, siendo el primer pago por el tiempo que falto pata el vencimiento de aquel dentro del cual lome posesión el rematador, afianzando el remate con carta do abono de persona de arraigo, la cual será responsable no solo á la totalidad dsl valor, de aquel sino tambieu á lo» per juicios quo por falla di 1 adjudicatario so originen ul Ayuntamiento.
Sexto. El rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna poi el menor produoto quo tuviere el arbitrio ó casos fortuitos quo ocurran y no estén en manos de! Ayuntamiento evitar.
Sétimo. Todo» los costos que se originen por efecto del arrendamiento, anuncios on los parió Jicos, reintegro de panel y demás, serán de cuenta del rematador.
Guanajay 31 de D ciembra de 1879.—El Secretario, Antonio Yero.-Yto. Bno.-El Presidente, Mar-tinez Rico.
MODELO DE PROPOSICION.
D......vecino de..... enterado del pliego de
condiciones para el remate del arbitrio do «Tragine-ros ó vendedores ambulantes,» durante el tiempo que falta dol presento año do 1879 á 1880, ofrece tomarlo á 6U cargo poi la suma do......con estricta
sujeción al pliego do condiciones.
Fecha y firma.
presentación del recibo exiala entre aquel y ést<
Art. 4. ° La recaudación do los vendedores se hará en el acto de matricularse si quedase el arbitrio en Administración ó por trimestres anticipados, si el vendedor presento, persona quo lo garantice á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 5. ° So fija á esto arbitrio el rendimiento do cincuenta y ocho pesos oro anuales.
Art. 6, ® El rematador pagará al adjudicárselo en la cantidad en que obtenga el arbitrio y si le conviniese mejor por trimestres adelantados, presentará fiador por el todo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 7. ° No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que so ofrezca ó circunstancia que disminuya los rendimientos dol arbitrio.
Alt-8.® Para hacer proposición se acompañará recibo del depositario ó carta do abono de veinte y cinco pesos oro, como garantía de olio; ad judicado el arbitrio se devolverá la buma en depósito ó carta de abono á los quo no lo hubiesen conseguido; pero la correspondiente al quo lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que explica ol art. 6.®
Art. 9.® Serán de cuenta del rematador los gastos de publicación en ¡a Gaceta Oficial y el reintegro de esto expediente á razón de cincuenta oen tavos metálico por cada pliego que se invierta.
Art. 10. Cuantas dudas se ofrezcan en ol curso riel presento remate, serán resueltas por la Corporación, pudiendo, en caso do inconformidad, acudir á la Superioridad.
Roque y Enoro 3 de 1880.— El Secretario, J. Galis ¡Vleneudez.—Yto. Bao.—Junco.
Modelo de proposición.
D. N... N... enterado del pliego de oondicioues dol arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes,» ofrece la cantidad de... posos oro, acompañando á ésta la garantía de que se haco mención.
Fecha y firma.
Aprobada per el Exorno. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Marca de Carruajes y Carretas,» esta Corporación, en sesión ordinaria de ayer, acordó se saque á púb ica subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuaron so inserta, señalando para que tenga lugar ol acto el dia diez y siete del píeseme mes, aja una de la tarde, on la Sala Consistorial, á cuyo fin so anuncia por la Gaceta Oficial pata que las personas quo deseen tomar paite en dicha subasta, presenten on la Secre-laría de este Ayuutamiento hus proposiciones en pliegos cerrados basta el dia anterior a! señalado pura el remate.
Roque Eneo 3 de 1880.--El Secretario, J. Galis Menendez.—Vto. Bno.—Junco.
Pliego de condiciones j ara el remate o administración de! «Arbitrio Marca de Carruajes y Carretas» durante el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. ® Eñe aibitrio consisto en cuatro pesos que se abona por cada carruajo, seis pesos setenta y cinco centavos por cada carreta y nueve pesos por los coches de cuatro ruedas, todo anual y en metálico.
Art. 2. ® Quedan sujetas á dicho impuesto las carretas que so dedican á trasportar frutos y efectos de otros, no hallándose comprendidas las carretas de los hacendador. que tengan tsn solo para acarrear los frutos do sus fincas, poro si llevan otros, bien sea por compra ó por paga, ó bien que retornen efectos para algún establecimiento ó vecino quedarán sujetos al mencionado impuesto.
■Art. 3. ° So señala á este propio ol rendimiento anual de setenta y cinco pesos oro, cuya cantidad es el mínimum para la subasta.
Art. 4.0 Sinose presentasen licitadores el Ayuntamiento nombrará para su cobro al encargado de la recaudación municipal y si se presentaran más de uno se adjudicará al quo mejor proposición hiciera.
Art. 5. ° Fara hacer proposición so acompañará recibo del Depositario dol Ayuntamiento de habar entregado ia cantidad do veinte y cinco [lesos oro ó en su defecto carta do abono do persona que sea de la aceptación de la Corporación, como garantía de la subasta.
¿ rt. 6 ® A! quo resultase rematador no ee le devolverá la cantidad presentada para garantía, án-tea al contrario, completará lo que lo falto pira la mitad de la cantidad porque se hace la subasta.
Art. 7. ® El rematador no podrá exigir rebaja rii indemnización bajo ningún concepto.
Art. 8- ® Será do cuenta del rematador el reintegro que le corresponda á esto expediente en papo! dol sello 8. ® , como también pagar ios anuncios del presento en la Gaceta Ofioia!.
Art. 9.® Igualmente serán de cargo del rematador los hierros que necesitase para las marcas.
Art. 10. El resto de la cantidad on quo se haya adjudicado, será obligación del rematador hacer-' la efectiva on el tercer mes dol segundo semeste del actual año económico.
Art. 11. Todas las dudas quo se susciten por et presente expediente, setán resueltas por la Corporación, pudiendo, en caso do no conformarse el interesado, acudir ante la superioridad.
Roque Enero 3 de 1880.—El Secretario, J. Galis Menendez.—Vio. Bno.—Junco.
Modelo de proposición.
D. N... N... enterado del pliego do condiciones del arbitrio denominado «Marca do Carruajes y Carretas,» ofrece la cantidad de... pesos oro, acompañando á esta la garantía de que se hace mención.
Fecha y firma.
Ayuntamiento del Roque.
Aprobada por e! Excmo. Sr. Gobernador General la creación dol arbitio «Vendedores Ambulantes,» esta Corporación, en sesión ordinaria de ayer,
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Corral de Concejo.» esia OorporacioD, en sesión ordinaria de ayo«, acordó se saque á p ública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se ÍDsorta, señalando para que tenga legar ol acto el dia diez y siete del presente ines, á la una do la tarde, en la Sala Con-!sislorial, ó cuyo fiu se anuncia por ia Gaceta Ofíciai pata que las personas quo deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Seciotaría de esto Ay lint miento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Roque Enero 3 do 1880. — El Secretario, J. tía lis Menendez.—Vto. Bno.—Junco.
Artículo 1. ® Consiste en tres pesos veinte y cinco centavot oro por cada animal que ingrese después da ostar expuesto al público nti dia en poder del Alcalde de barrio á quien so le darán veinte y cinco centavos por haberlo mantenido, según el articulo 13 do! Reglamento del Corral do Concejo, y un poso treinta y siete r medio centavos oro al que lo aprehendiere, cuando sea paiticular, todo á cargo del dueño del animal, tan sólo por haber tenido ingreso en ol establecimiento, mas veinte y cinco centavos quo pagará igualmente porcada estancia, cargada que sea ella la manutención en los términos que se expresa y asistencia en caso do enfermedad.
Art. 2. ® En los animales embargados por mandato judicial sólo se devengará por costo do estancia doce y medio centavos, quu es la mitad de los mostrencos, lo cual procede do lo quo determina el Tribunal en cada caso, según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador Goneral en circular de dos de Diciembre do 1858.
Art. 3. ® Guando enfermase algutt animal se tendrá á pesebre on el pueblo, según las circunstancias, y so atenderá á eu manutención y asistencia veterinaria, con acuerdo ó intervención del Regidor Comisario que esté de dicho servicio, y cuaudo oslo no suceda deberán estar eu potrero inmediato á este pueblo qtio tonga pasto y aguada.
Art. 4. ® No podrá admitirse animal sin orden del Alcalde do barrio respectivo, entregando recibo ol conductor y dando'parte al Sr. Alcalde Municipal.
Alt. 5.® Llevará	de entradas y sali-
das, eii donde psienbe la ^>vuujs ios quo ingresen con expresión doi remitente conductor y reseña de! animal, dejando un máigen « la derecha en cada lio ja para expresar la focha do inlida, por la cual exi girá recibo, que, con la órdei: de‘ entrega de la Al caldía Municipal, encarpetar* por meses; on oaso de muerte ó hurto se dará parle para la averiguación que proceda.
Art. 6.® Si no apareehseu los dueños se veri ficará Ja venta del animal á bs treinta dias de su entrada si fuese mayor y á les quince si fuese menor ó no reúne las circunstancias, pióvia orden del Sr. Alcaldo Municipal quo pondrá al margen del ofi ció que en cada caso so le pase por el encargado dol establecimiento de sor ¡legad* la época de la enage naciou, cuidando para ello el recaudador de dar los partes con la regularidad qu* soñila el art. 89 del Reglamento.
Art. 7. 0 La venta se lará eu pública subasta precisamente ante el Concejal encargado do dicho servicio, formando oxpedieut* que encabezará con la orden expedida para verifiearlo, acreditando en él lo que se obtenga y cargandoá los gastos de ingresos veinte y cinco centavos danos de manutención y costo dol remate como san tasador y pregonero si hubiese sobrante.
Art. 8.® Si los gastos excediesen del precio do la venta, serán de cuenta del rematador ó del establecimiento.
Art. 9. 0 El encargado marcatá á fuego on la tabla izquierda del cuello con el hierro de! estable cimiento los animales que se subasten.
Art. 10. Si apareciese algún animal marcado sin que baila sido rematado, «1 rematador ó encargado será responsable á todos los perjuicios quo re sulten y además sufrirá la peía de cinco pesos de multa, quo se ¡o aplicará en et papel y forma establecida y otro tanto si ineurreta en frauda ú ocultaciones de alguno.
Art. 11. Cuando se pruíbe quo el rematador haga uso do algún aDima', utilizando sus servicios no tan solo perderá loa derechos que por él le corresponda sino quo también quedirá sujeto á uua multa de cinco á diez pesos en benefeio todo de los fondos municipales, ó iguales penas lo seráu aplicadas cuando deje de dar cuenta en los pl zos que señala el art. 69 para la enageuacion de los mostrencos.
Art. 12. Siendo muy p«s<ble que maliciosx-mente so dé soltura á algún animal y lo aprehendiesen hasiendo daño ó que por servirse de él lo tomen do su comedero, y para no sej descubierto el agresor cometa la falta do conducirlo al Juez mas inmediato ó a! Corral de Couqejo, averiguado que sea el hecho sobre ol costo que baya hecho en dicho Corral y que en otro caso debiera abonar el propietario se imputarán al causante también los peijuicios originados y so le impondrán además cinco pt sos de inulta por la primera vez y doble para la segunda y así sue°8ivamente con la aplicación ordinaria.
Art. 13. Ninguna cause será suficiento para que el«omatador ó administrador del referido Corral rehusó ¡a admisión de cuantos anímales traig ,n á poner bajo su custodia, de cualquier condición que sean y deberá obligarse infaliblemente á las observaciones dejouanto provienen losartículos asignados.
Art. 14. Se proh be el cobro de cantidad alguna que exceda do ia expuesta; bajo la pena que correspondo á la eet'fe.
Art. 15. El Regidor que tenga á su cargo las operaciones del Gorra1, será responsable de vigilar so lleven los libros y so observe en ellos el orden provenido.
Art. 16. Si se rematase «i arbitrio 86 trasladarán al concesionario cuantas utilidades ofrece, y á fin do que no se defrauden estas, se advierte que por ningún vecino ni funcionario se podrá demorar la remisión de animales, que se encuentren, mas de veinte y cuatro horas, haciéndose la entrega en el acto en este pueblo por los Abaldes de banio respectivos.
Art. 17. Si no se subadí ol expresado art itrio norrl'iará el Ayuntamiento persona que lo administro.
Art. 18. El que obsteug* el propio podrá pagarlo teniendo cu cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición, en cuyo caso no ss necesita de fianza, y si lo conviniese [ agnr por semestres adelantados prestará fiador pot el lodo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 19. Se señala á este propio el rendimiento auual do cincuenta pesos pagaderos en metálico.
Art. 20. El rematador no podía exigir rebaja ni indemnización por hechos c causas imprevistas, quo no pueda evitar la municipalidad ó que procedan do ia Autoridad Superiorrite ia isla.
Art. 21. Para hacer proposición so acompañará recibo dol C;-jaro ó depositario del Ayuntamieu-toó carta do abono de la cuarta parte del t:po fijado, cuno garantía do ella; adjudkado el propio se devolverá la tuina de depó-ito ó caita de pago á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al quo lo obtenga so conservará hasta que llene las condiciones de seguridad, quo quedan expresada«.
Art. 22. Será oM'g tetoti Uel con'rutista satie-facer el importo do ios anuncios que parala subasta so inserten en la Gacela oficial y el reintegro del expediente que le corresponde el valor del ee'lo 89
Roque Enero 3 de 1880.—El Secretario, J. Ga-lis Menendez.—Vt? fino -• Junio.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro Presidencia.
Acordado por esta Corporación, sacar á remate la plaza do «Recaudador municipal,» para el año de 1879 á 1880, bajo lascond ¡oiones que se publican á continuación, se anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones á la misma las presenten en esta Presidencia en el térnvno de 30 dias á coular desdo la fecha, con a.reg'o á lo depuesto on el pliego de condiciones y ajustado al modelo puesto al ¡dé del mismo; no admitiéndose las que carezcan de algunos de dichos requisitos.
C¡fuentes Diciembre 16 do 1879.— G. Rodríguez.
Pliego de condiciono« para contratar la «Recaudación do arbitrios y demás ingresos,» do este Ayuntamiento en ol año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en ¡a Gaceta de los dias 23, 26 do Diciembre.
y 28.
Rustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Acordado por esto 1. Ayuntamiento la reparación dot tejado de la Cárcel de osla v.lln, so hace saber a! público para quo los que quieran hacer proposiciones las presenten en la Secretaría, bajo las condicionen quo expresa el pliego quo so inserta continuación.
Guantáucmo 20 de Diciembre do 1879^—El Se cretario, José Brevat.
Pliego de condiciones para coni rutar en pública su
basta la reparación del tejado do laCtrcolpú
blica do osta villa.
19 La reparación debe efectuarse en todo el tejado, lovautundo -y colocando do nuevo las tejas del cuerpo principa!, y las cuatro limas, reponiendo las iotas.
29 Que el tejado será do firme y clavadas las tejas,
39 Q110 lo. obra quedará terminada á los 20 (lias de adjudicada a! mejor postor.
49 Que los materiales que so necesiten, así como todos los gastos son de cuenta del contratista y que ol importe del contrato so satisfará tan lueg como se declare Ja obra de recibo, previo reconocí miento.
59 Las proposiciones se harán en pliego cerra do y pueden presentarse hasta el dia 22 de Enero próximo en que se abrirá el remate, mientras no se hubiere leido ninguna proposición, y se desestima rán la3 que rxcedari de 300 pesos y las que no estén acompañadas de una carta de abono de persona ido usa para responder ul cumplimiento de las proposi oiones.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago do derechos de publicación de anuocios y pliego do condiciones, según lo previene ia Real ó den de 5 de Junio do 1878; requisito que justificar antes precisamente do dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N......onterado del anuncio y pliego de
ndiciones para el remate do la reparaeiou dol te jado de la Cárcel de esta villa, se comprometo á hacerla con entera sujeción á dicho pliego, por la cantidad de....pesos oro.
Fecha y firma.
QUINTA SSSCCIOK.
Modelo de proposiciones.
D. N... N .. enterado del pliego de condiciones del arbitrio denominado «Corral de Concejo,» ofrece la cantidad de....pesos oro, acompañando á es-
ta la garantía de que se haco mención.
Ayuntamiento de Muyan-Abajo.
Fresidenci*.
Hallándose vacante la pin: 1 de módioo municipal vacunadcr de esta jurisdicción, dotada en el presupuesto del actual bño ecoiómico con quinientos pesos anuales, con la obligación de asistir gratis á ¡os pobres do solemnidad y ejercer todos los demás servidos de la incumbencia de la profesión, se corvocan aspitat tes por medio do la presente pu blicacio.n ou la Gacela Oficial de la Habana, á fin de quo ios que aspiren á dicha plaza presentan fus solicitudes en la Secretarle de este Ayuntamiento déntro del término do treiuta dias á coDtar del primero de esta publicación, debiendo acompañar el titulo universitario y acreditar su moralidad y buena conducta.
Mayan 14 do Noviembre do 1879.— Juan M R indios.
D. Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente se hace saber que en el juicio de concurso neces trio promovido por D. Bernardo y D? Josefa de Córdova y dt la Sociedad de «B. Córdovay hermana» que radica en este Juzgado y por ante el Escribano D. Joaquin Lancia, la representación de los deudores presentó las proposiciones de convenio que con ia¡ adiciones v modificaciones hechas por la misma tintes de la celebración de la Junta a la letra dicen así:—Pr mera: D. Bernardo y D? Josefa de Córdova, satisfarán los créditos contra sus bienes comprendidos en este concurso, con los productos líquidos dei ingenio «Jaspe» y sitio «San Pablo.»_Segunda: Ese producto se repartirá anual-
mente entre los acreedores del caudal concursado ó sus cesionarios en la siguiente proporción: un cuarenta y dos por ciento á los Brea. Bolívar y Comp? acreedores refaccionistas; veinte y cuatro por ciento á prorata de sus respectivos créditos, entre D. Ignacio y D. Ricardo Molina, la Caja de Ahorros y D. Felipa Rodríguez, 8 creedores hipotecarios los tres primeros y escriturario el último- y ei treinta y cuatro por ciento restante, también á prorata, entre los acreedores val istas.—Tercera: Si la representación de «la Caja de Ahorros,» no aceptare esta forma de pago, le quedará á salvo su derecho contra la finca, que le está especialmente hipotecada acreciendo entó’nces su porción en el reparto de los productos líquidos del «Jaspe» y «San Pablo» á los tres acreedores colocados en su mismo grado.—Para el caso de que la aceptare se entenderá subsistente la hipoteca constituida á su favor y ella obligada en tanto cu-uto hubiere veinte mil pesos de productos líquidos á repartir, pudiendo hacer efectiva en caso contrario su gu-antía sin esperar al segundo año á que se refiere el artículo diez y eeig._Cuarta: Con cargo á la refacción del corriente afio de mil ochocientos setenta y nueve á mil ochocientos ochenta, se pagarán doce mil pesos oro entre los acreedore 1 de trabajo personal que ó no se les hubiere expedido libranza ó la tuvieren sn haberla endosado En el caso que el importe de lo adeudado ñor esté concepto excediere de dicha cantidad, se prorateará entie ellos, y el resto se les abonará en el próximo afio con cargo también á la refacción.—Quinta- Queda en suspenso el pago de intereses á I03 créditos ciue los tuvieren reconocidos 6 pactados, excepción hecha de la aseguración del menor D. Ricardo Molina liquidándose hasta el dia de la presentación á concurso los que se debieran para que puedan acumularse al ca-nitalá los efectos dei articulo segundo.—Sexta: D. Bernardo y Dl Josefa de Córdova vuelven á entrar en posesión de sus bienes quedando encomendada exclusivamente al primero la administración y refacción del ingenio «Jaspe» y sitio «San Pablo.»-Sétima: Los azúcares vendrán consignados á la órdea de los Síes. Bolívar v Compa quienes quedan encargados de su venta que se realizará cada vez que haya reunidos cien bocoyes, por medio de dos corredores, uno nombrado por el deudor y otro por el depositario, adjudicándose al que mejor pro-po-iciones hiciere.-Octava: Los Sres. Bolívar y Comp? pagarán asimismo las libranzas y cuentas de refección que fueren expedidas 6 tuviesen el Vt? Bu? de D. Bernardo de Córdova, pero con los fondos d( 1 mismo.—Novena- En treint. 1 de Agosto de cada afio rendirán dichos gres, sus cuentas, sometiéndolas al exátoen de una comisión de acreedores que se nombrará en el acto déla ¡unta v aprobadas que sean se liará el prorateo.—Décima- Los pagos confoime á este los harán los citados • res Bolívar y Comp? recogiendo de los acreedores los correspondientes recibos en los que habrá de expresarse la cantidad que á cada uno se queda adeudando.—Décima primera- Al verificar el reparto habrá de separarse una cantidad que puede calcularse en quince mil peses para atender con ella al pago de la refección y mesadas durante el tiempo muerto. -Décima segunda. Las mesadas pudieran fijarse en mil pesos mensuales para ambos deudores á repartir entre ellos en la forma que tuvieren por conveniente.—Décima tercera: For todos estos trabajos cobrarán los Sres. Bolívar y Comp? una comisión de dos y medio por ciento sobre el producto bruto de la zafra.-Déeima cuarta: El encargo conferido á los Sres. Bolívar y Comp! durará lo que tarden en reintegrarse de su crédito, pasando luego á la persona que designase la mayoría de los acreedores reunidos en iunta que convocarán al efecto los mismos Sres. Bolívar v Compt el año que hubieren concluido de cobrarse. -Décima quinta: Siendo dichos Sres. Bolívar y Comp? los primeros que deben cobrarse su crédito ascendente á ia cantidad líquida de ciento cuatro mil cuatrocientos sesenta v dos pesos, setenta y cuatro centavos, en virtud de la proporción establecida, el tanto por cien to que se les consigna habrá de proratearse entre los demás, sin distinción (le clases, y lo mismo sucederá con el correspondiente á los demás hipotecarios y al escriturado -Décima sexta:. Este convenio dejará de tener va-lidéz v eficacia para obligar á los acreedores, si por desgracia el producto del ingenio, no alcanzase á veinte mil pesos en dos años consecutivos.-Déetma sétima: D. Bernardo Córdova no podrá contraer ningún compro-miso de refacción extraordinaria sin consultai a la mis-ma comisión que se nombre para el exámen de cuentas, á la que se agregará'para este efecto D. José María Bolívar. No se entenderá por refacción extraoi (imana el alquiler de brazos. La comisión queda obligada a reunirse dentro (le las veinte y cuatro horas de citada por el Sr. Bolívar á instancia de D. Bernardo Córdova y lo
que acordare se liará constar en un acta.- -Diez y octava: E11 el caso que D. Bernardo Córdova confiera la administración de sus bienes á otra persona 6 se ausente del país por largo tiempo ó fallezca, quedan los acreedores facultados para nombrar nuevo administrador, que ejercerá su encargo con intervención de los Sres. Bolívar y Comp? Las costas y gastos del juicio se abonarán por el depositario con los fondos existentes en su poder y sino alcanzaren se cubrirá lo que faltase con los primeros que produgese la venta de azúcares.—Que sefialado el dia veinte y dos del corriente mes, para la celebración de la junta, dada cuenta en ella de dubas proposiciones y d-l empréstito de veinte mil pesos oro celebrado con la Sociedad de Moré, Ajuria y Comp? con garantía de veinte y cuatro mil arrobas de azúcar, todos los acreedores 1 resentes ménos la representación de D. José Manuel Aizpurea que manifestó su inconformidad y protestó contra el voto de la mayoría y la representación de la Caja de Ahorros que se abstuvo de votar aprobaron las repetidas proposiciones con las modificaciones siguientes:—Primera: Que la base quinta del clausulado del primer proyecto ni modificará ni alterará en lo más mínimo lo clausulado en la décima quinta.—Segunda: Que si alguno de los acreedores al concurso hiciese oposición al convenio y la tram tacion de ella se dilatara más que la zafra presente, no por eso dejaría de distribuirse entre los conformes el producto neto que en la misma se obtuviese con las demás condiciones de ley, y como base capital del convenio, sería la que forzosa y necesariamente había de cumplirse ántes queto-to con la obligación creada por el actual administrador de la dependencia con autorización del Juzgado con la casa de Moré, Ajuria y Oomp? quedando obligada á su cumplí miento con preferencia la casa de Bolívar y Comp? sí por razón del convenio cesaba en sus funciones el actual administrador, nombrándose en igual forma para la comisión acordada á D. Domingo Freire, D. Vicente Neninger, D. Alejandro Azoy ^ D. Juan Manuel Bolívar; y en consecuencia de tofo se dictó el auto que á la letra dice:—Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y nueve.—En vista á que han sido aprobadas en la junta de acreedores celebrada el dia de ayer las proposiciones de convenio presentadas por los concursados en los términos y con las modificaciones que consta del acta extendida al efecto: publíquen-se por edictos con término de veinte dias en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo seiscientos veinte y cuatro y íi los efectos que prescribe el seiscientos veinte y cinco y siguientes de la ley de Enjuiciamiento, fijándose en los sitios de costumbre é insertándose además en tres números de la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina.—Lo mandó y firma su Sría por ante mí, de que doy fó.—Ruiz Conejo —Joaquin Lan-cí.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Diciembre 24 de 1879.—Joaquin Lancí.	A 12
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Cándido Perdomo contra D. Jaime Buflll y Bus, en cobro de pesos, ha dispuesto el rir. Juez de primera Instancia ae erta villa se publique por la Gaceta oficial de la Habana y en (res números consecutivos el fallo de remate queá la letra di e: «En la villa de Guanabaeoa á seis de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, el Sr. D José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia de está villa, estando eu audiencia pública dijo su sefioría.—Vistos estos autos pro movidos por D. Cándido Perdomo contra D. Jaime BufiII en cobro de tres mil pesos en billetes del Banco Espnfíol, procedentes dé la cesión que le hizoD? Juana Pagés y D. Francisco del mismo apálhlo, según escritura otorgada eu veinte y tres de Diciembre de mil echo, ientos setenta y ocho en que cedieron el crédito, que en tres de Mayo habia otorgado Buftll según se ve de los testimonios de fójaa tres á la seis.—Resultando que en virtud de esos documentos ha sido pedida y despachada ejecución á instancia de Perdomo coulra los bienes de Bufill.—Resultando: que citado el Sr. Alcalde Municipal del pueblo de Regla, conformo lo previene el segundo inciso del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, después de embargádose 11 na casa situada en esta villa, calle de las Animas número nove nta y dos, no selia hecho oposición á la ejecución.—Considerando lo dispuesto eu li s artículos novecientos ciueuenta y nueve hasta el ses6ii-ta.y uno déla Ley de Enjuiciamiento Civil, debía mandar y mandaba so siga adelante la ejecución, hacer trance y romatede los bienes ejecutados y quede su valor se baga entero pago al acreedor D. Cándido Perdo-mo, de sil crédito y de las costas de esto juicio basta el completo pago, excusándosele de ta fianza prevenida en el artículo novecientos setenta y tres, por haberle el deudor eximido de esa obligación. Así lo proveyó, manió y firmó su sefioría de que doy fé.—José María La-r.izábal.—Ldo. Pedro A. Galludo.»— Y para su publicación libro la presente.—Guanabaeoa Diciembre diez y siete de mil ochociencos setenta y nueve.—Ldo. Pedro A. Galindo.	A 10
limosos.
Don Jote Gregorio Ledon, Caballero do la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, "citó, llamo y emplazo á D. Juan Martínez, natural y vecino del Aguacate, soltero y de trece años de edad, para que deliro de nueve dias comparezca en este Juzgado á contes-ir los « argos que le resultan en la causa que se lo sigue en uriion de otro, por hurto de un toro de ios herederos de D. Francisco Durañoua; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y entenderse las notíttcacioiHs y demás trámites de dicha causa con los estrados dei Ju(-ido.—.Tarueo Enero cuatro do 1880.—José G. Ledon.— ter mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial expido la presente en Jarucofecha utsupra.—Rafael Ag»iur.
E O 13
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Poreste mi segundo edicto y pregón,.cito, Ib mo y emp'azo á I). Domingo Darías, vecino de Guauabo, pa-
úl» ■	_
ra (Jtie dentro d" nueve dias se pi-enente en la Real cárcel de este distrito á descargarse lio la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á I). Venancio Garrido, seguro de que si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y dém»s trámites del juicio.—Jaruco Enero ocho de 1380,—JoséG. Ledon.—Poranindadode su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido 1a presentí*, en Jaruco fecha ut, supra. —Rafael Aguiar.	E O 13
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á t». Ricardo 8. de la Peña, para que en el término de nueve dias se presente eu la Cárcel pública de esta villa á discargatse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, sé le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penss de la Ley y hábiles ios estrados del Juzgado para los trámitis que ocurran.—Ságua la Grande y Enero 10 de 1879.—Manuel Leal.—Porsu mandado Antonio Palma.	E O 7
Don Alejan ¡iv> Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia da esta villa y su partido.
Por <ste mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno Hilario Padrón, natural y vecino de esta villa, soltero, de campo y de diez y seis años do edad, pa a que dentro de nueve días á contar desde ta última publicación, se presente en este Juzgado para uu acto de justicia en la causa seguida por hurto de un potro á D. Julián del P no, cierto y s*¿uro"de que se le administrará justicia y en otro caso se e declarará rebelde, continua iucurso en las penas de la ley y por bastantes tos estrados del Juzgado para las notificaciones’y demás trámites que ocurran.—Güines y Enero primero de 1880.—Francisco Muñoz.	E O 13
D. Arturo Emite* y Lanaar, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, etc.
Por esta mi segunda curta (le edicto, cito, llamo y emplazo á toda3 las petsonss que se orean con derecho á heredar los bienes'quejados al fallecimiento de D. Gabriel Marrero y Valdes, el cual acaeció cu veinte y siete de Setiembre del año próximo pasado, natural del pueblo de Begla, vecino que fué de Güira da Melena, soltero, de cuarenta y cuatro años de edad, hijo legírimo de D. Juan y de D? María del Gármen, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista, apercibido al que no lo hiciere de pararlo elper-jtucio'que hubiere lugar, cuyo juicio abiutestato ejtá cursando de oficio.—San Antonio ocho de Enero de mil
ochocientos ochenta.—Arturo Beuitez.—Por mandado de su señoría, Francisco »1. Gispert — antiago de Or-iiufia,—Y para que tenga efecto cumpliendo lo maridado libramos la presente.— San Antonio ocho de Euero de 1830.«-Santiago de Ordufia.—Francisco M. Gispert.
]'. O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estébin López, natural de Cuenca,'\eeino de esta villa soltero, mayordomoy delreíntay uu años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la Escribanía del actuario A evacuar un acto de justicia y á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por lesiones al moreno José Florencio, criollo, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta v cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz lr.curso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Diciembre 29 de 1879.— Francisco Muñoz.	E O 13
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa y su pertido.
Por esto mi tercero y último edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al negro Dámaso Castillo (á) Macuba, natural de Puerta de la Güira, libre, labrador, y de cuarenta y nueve años de edad, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto/le