íhüt't AyilntdniiMto de Éejúóal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, por renuncia del qu 5 la servía, dotada con el haber anual de ochocientos pesos, y dispuesto por el Exento. Sr. Go-bernador Civil do la proviucia se cumpla lo que ee determina en el artículo 118 de la Ley Mpm-cipal y circular de 27 de Enero del año próximo pasado, en cabildo extraordinario celebrado en 16 del corriente, so acordo abrir convocatoria por el término de treinta dias, para que !« s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas uirijidas al Sr. Presidente, deutro del término prefijado.
Bejucal 17 do Abril de 1880.—El Sectario Contador interino, Eloy Jiménez.
Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Habiendo fijado la Corporación el dia 15 del próximo mes de Juuio, para el remate do los arbitrios denominados “Rastro, Tragineros ó vendedores ambulantes, Licencias para fabricar, Railes y espectáculos públicos Lidias de ¡gallos, ' Marca de carruajes y carretas, servicios de alumbrado público de esto pueblo, Idem de quiebra-Adía y ouministro de Medicinas gratuitas á enfermos pobres”, lo hago público para que los que quieran terciar en uno ó más de los referidos remates, ocurran oportunamente á esta Secretaría á enterarse de los respectivos pliegos de condiciones.
Mariel y Mayo 24 de 18,80.—José Maña de Labra.

lar. Tercio de la Guardia Civil.—Línea de Madruga.—Fiscalía.
D. Francisco Cabrera ó Ibars, Temente del primer Tercio de la Guardia civil, Jefe de la linea do Madruga y Fiscal de la causa por muerte del b ludido D. José María Suarez y Hernández. Haciendo uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por primera vez, cito, Hamo y emplazo, á los pardos paisanos, Agapito Vera, vecino de Guansbacòà, y Manuel Castillo, do San Antonio do Rio Blanoo, a fin de que se ratifiquen en las declaraciones que tienen prestadas co m « tostigos presenciales, debiendo presentarse den-tr > del término de treinta dias, contados dosdo la fecha del prosente, en la Casa Cuartel quo ocupa la fuiorzt del Cuerpo en Madruga.
Madruga 12 de Abril de 1880.—El Teniente Fiscal, Francisco Cabrera.
Registro de la Propiedad de Santiago de Cuba.
En cumplimiento de la disposición contenida en el articulo 27) del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, prèvia aprobación del 8r. Delegado para la inspección del Registro, se señalan las horas ne siete á diez de ia mañana y de una á cuatro de ia tarde de todos los dias no feriados oara el despacho pùbico de esta oficina, situada provisionalmente en la calle baja de Santo Tomás ntìm. 33.
Sinttago de Cuba Abril 28 de 1880.—El Registrador, Cirios Berez Teran.
D.
Registro de la propiedad de Cien/uegos.
José G. Verdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cíenfuegos.
Conforme á lo dispuesto en el art. 275 del Reglaos nto para la ejecución de la Loy Hipotecaria y previo el, requisito exigido en el mismo, he creído couvonieute ssflalar las horas do 7¿- á 10J de la mañana y de 12 á 3 de la tarde paraei despacho púbii codo este Registro lo que aviso por este medio para conocimiento general.
•Cienfiicgos Abril 27 de 1880.—José G. Verdaguer y Kierman.
«tSJIATA SECCION.
Nombrado el Sr. D. Juan Francisco Ramos y Moya por Real órdert do 1(¡ de Abril último, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, y hablen io tomado posesión en este dia del referido cargo, asteóme del Decanato de los Juzgados de la misma, y c ustltuido su despacho en la casa número dos de la calle de la Mtiloju. de Orden de S. Sila. se hace saber al público por este medio para general intiligencia.—Habana Mayo 29 do 1880,—Arturo Galletti.
AQIO>.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente se hace saber al público que en la testamentaría concursada de D. Bernardo Meua y Acosta, que cursa eu este Juzgado eu la junta general celebrada en diez del que cursa, fueron electos Síndicos representantes comunes de los acreedores los tíres. D.
Ramón Fontecilla y D Ladislao Zaballu, quienes bau entrado en posesión de su cargo. Asimismo se ha dispuesto se publique el convenio celébra lo en dicha junta para los que quieran impugnarlo lo verifiquen dentro de veinte (lias. Dicho acuerdo es como sigue.—Primero: se clan por reconocidos todos los créditos, cuyos títulos han sido presentados y que por la representación deudora y los Síndicos se liquiden los que no lo estén:
Segundo: que se conceda el plazo de diez días para que los acreedores que no han presentado sus títulos lo hagan en ese plazo bajo apercibimiento deque en otro caso serán declarados morosos.—Tercero: que 3e encomiende al 8r. Juez de primera instancia li sentencia de graduación, sirviendo d«> base oarii la misma lo dts-
S-testo eu et párrafo primero de los del convenio celerado enjaula general de «cree lores de ocho de Agoste del año último, eu cuanto se refiere á la postergación del oa posteriores al ocli > le ( ctubre de mil ochocientos setenta y siete.—-Ouartó: «píe se conceda íl la sucesión deudora la donación del quince por ciento de los créditos a su cargo, cuya jooteijou han de percibir los deudores a medida, que los aere idores vayan solventando sus respectivas acreencias y cu la misma proporción d¡ quince por ciento eu que éstos sé amortizan.—Quinto: que queden desde luego rehabilitados dichos deudores y se les haga quita de cualquier saldo que en su contra resulte.—Y parnque teugpefecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presante en Cárdenas d veinte y uno de Mayo de 1830.—
José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría,
Pablo L. Oelioá.	a A 31
D «u Fernando de Palma y Palma, Juez de primera instancia de esta ciudad de Manzanillo y su partido.
Hago saber: que & virtud de exhorto del Sr. Juez de pr mera instaucia dei distrito dé Palacio de la Ciudad ú Barcelona, librado en los autos de interdicto promovido por 191 Leonor Torres y Suástegui, consorte de D.
Ig lacio Mari man, vecinos de aquella eiudad, para adquirir la posesión de la cuarta parte de los bienes dejados por D. Manuel Torres Venecia, se ha dispuesto’ Ja p dicaciou del edicto acompañado á dicho exhorto y a o inserto en el mismo, los que copiados á la letra di eu asi:—«Barcelona veinte y ocho de Enero de mil .ocientos och.nta. Con arreglo á lo prescrito en el ardo setecientos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, el o de veinte de Noviembre delaño último, en qué sé' id6 dar a Di Leonor Torres y Buástegui cousoi te de Ignacio Marimon, sin perjuicio de tercero, Iaposesion os bienes pertenecientes íl la herencia de D. Manuel res y Venecia, publlque3e por medio de edictos que ■jaran en los sitio < públicos de costumbie de esta ca-p¡f al y de la ciudad de Manzanillo, en la Isla de Cuba,
C '.n-erturáu * n el Boietin oficial de esta provincia, en la Gaceta de Madrid y de la Isla de Cuba, y Diario de aví os de la «mista a y de esta ciudad, para que en el término de sesenta dias desde su publicación ea la segunda « dichas Gacetas, se presenten los que se crean coa dere,dm á dicha posesión, á deducirlo en méritos de este interdicto, expidiéndose para todo ello los oficios, exhortes y demás que sea procedente—Lo mandó y firma el 8r. Juez.-Doy té.—Castillo.—JoséFiter, Escribano.—D José Fiter y Cava,. Abogado del Iltre. Colegio de la ciu-da t de Barcelona, Licenciado eu Administración y Es-crib «no del Juzgad , de primera instancia del distrito de Palacio de la misma.—Certitico: que en los autos del in-terilicro-de adquirir, promovidos por DI Leonor Torres y Buá-tegui, obra el auto que literalmente copiado dice como «igue.-«B.ircelona veinte de Noviembre de mil oehocien os setenta y nueve.—Visto el escrito presentado por el Procurador D. Laureano Texidtt, en representación de Di Leonor Torres Huitstegui, consorte de D.
Ignacio Marimqn, de fecha cuatro del corriente nn-s, eu ®* cual, acompañando la partida de óbito y el testamento de D. Manuel Torres y Venecia, pide que admitido el interdicto deadquirir que interpone, se .otorgue á su principal dicha D1 Leonor Torres, posesión déla cuarta parte de todos los bienes que pertenecían á su difunto padre, di. ho D. Manuel Torres.—Resultando del testamento de este, que fueron in tímidos herederos por partes Iguales sus cuatro hijos Manuel, Leonor, Felicita y Antonia Porros y Suástegui.,—Resultando que 1a deimu dante D Leonor afirma, y tres testigos mayores de edad y libres de excepción, han declarado que la cuarta parte de h’ederio Ja herencia correspondiente á Di Leonor Torres y búas- ¡ Mazon!
Oi-
tl
a
n
D
d
T
Sf
HO la t>o8ée copio usii
tetfnl en tifie fuá lttstltifitifi fittr bu padre, tv
persona alguna, ni á título de propietario ni fructuario.—Considerando (pie el testam nto es título suficiente para adqtdrir, mu arreglo ft derecho, posesión de los bienes pertenecientes á la herencia de D. Manuel Torres y Venecia, y «pie en lo tocante á la cuaita parte de la misma nadie posee á título de dueño ni de usufructuario; con presencia de ios artículos seiscientos noventa y cuatro y seiscientos noventa y cinco de la Ley de EnjuiciamientoCüvil, dijo8. Hrfa.: que debía otorgar como otorga, á Di Leonor Torres y Suástegui, consorte de I). renació Mamiion, eút iidiéndose sin perjuicio de tercero, la posesión que solicita de la cuarta parte de I >-dos loa bienes nertéiiecrenltí* & I*1 herencia ue J). Mu-nucí Torres y Venecia; procédase á dárseleen cualquiera de ios bienes qué la misma designe, en voz y nomine de 1 >s demás, por medio del Alguacil deguardio, á quien se comisiona al efecto, asistido de Escribano, haciéndose las intimaciones necesarias á los administradores, depositarios, inquilinos, colonos y demás perSon m ó corporaciones que la propia D.‘ Leonor indique, liara que la reconozcan como tal poseedora, y verificado dése cuenta. —Lo mandó y firma el Sr. D. Felipe dei Castillo.—Juez de primera instancia del distrito de Palacio de esta ciudad; doy fé.—-Felipe del Castillo.—José bíter, Es ribuno—Concuerda con su origina! A que me remito; v para que con -te y il les efectos que prescribe el aitíeulo setecientos dé la Ley de Enjuiciamiento ( ívii, libró e! presénte en este pliego del sello noveno a utilidad de Di Leonor Torres, eu Barcelona á 31 de Marzo de 1880.—José Fiter.—Vto. Bno,, El He. Juez, Tomás To-rreí adelfa y TiVrent.»—V para su inserción en la Gaceta oficial déla Habana se expide el presente.—Manzanillo Mayo 10 de 1880.-rL. Fernando de Palma.—Por mandado dé 8. Srla., Manuel Fuentes.	A 31
saiovoB.
D. Alejandro1 Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Quintero natural de Asturias, vecino que fué de esta villa, soltero, de veinte y do3 años de edad, hijo de Di María del Socorro Fernandez y de padre incógnito, para que en ti término de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado á fin de feVácuar un acto de ¡ñstlcia en la causa seguida por robo frustrado, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le administrará repta y cumplida justicia y en caso coiitfario se é declarará rebelde, contumaz, incurso en las1 penas dé la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Mayo 21 de 1880.—Laurel.— Por su mandado, Francisco Muñoz!	E O 1
Dr. D. Guillermo Bérríal y Berna!, Juez de primera instancia de e3tu villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y preron, cito, llamo y emplazo á-D Miguel Torrens y Espinosa, natural de Gerona, cosadO, de treinta y seis aflo3 de edad, del comercio y vecino que fué de la Habana en la calle de Revillugigedo número ciento cuarent i y tres, para que dentro de nueve dias contados desde esta Loba, se présente en este Juzgado, sito en la cálle de Han Antonio número ve nte y do3; á fin de evacuar un a -to de justicia en la causa que se le sigue por robo de prendas á D. Antonio García y D. Rosendo de León, eh *a inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la_L<y.— Guan-sbacoa y Mayo veinte y tres de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mándalo de su señoría, Luis .1, Marín.— Y para su publioieión libro la présente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 1
Don Lúeas Garda Ru¡z, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer "edicto, citó,'llamo' y emp’azo al raprenó Aidolin Delgado, conocido por Filomeno, p ira que dentro de nueve dias se presente eti la cájvel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurló; cierto y seguro que si asi lo hiciera se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrado • del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Muyo diez y nueve de 1880.— García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrete.
E O 1
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Bolér y Tarrás, natural de Lérida, veciuo de esta, soltero, labrador, <ie treinta y un años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto da justicia en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de declarársele íe-belde y contumaz y por bastantes los estr ido3 del Juzgado coa quienes sé entenderán los ulteriores trámites de dicha causa.—Habana y Mayo 20 de 1889.—Aniceto de Palma.—Por mandado de sú señoría, Z icarias Bres-mes.	E O 1
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juezdg primera instancia del distrito dei Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Prieto Rodrigue?, ua ural fie Galicia, soltero, carret mero, de veinte y cuatro año3 de edad, para que en el término de nueve dias se presente e«i el Juzgado á un acto de justicia eu la causa que pe le sigue por lesiones; aperbibido de declarársele rebelde y contumaz y por bast sutes tos estrados del Juzgado coii quienes se entenderán los ulteriores trámites de dicha causa.—Habana y Mayo 26 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bres-mes.	E O 1
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre .colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Octavio Delgado v íjerrerd, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias ge presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye en este Juzgado por estafa de várias piezas de ropa al pardo José Bernabeu, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas déla Ley y por bastantes lo3 estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.-Habana 18 de Mayo de 1880.—Romero. Por mandado de su señoría, Joaquín Laucís.
E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e aplazo al confinado Miguel Jiménez (á) El Matancero, natural de G lacabacoa, soltsro, de veinte y cinco años y albañil, para que dentro del término de nueve diiis comparezca en el presidio departamental de esta plaza á descargarse de la culpv que le íesulta'por quebrantamieuto da condena; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas de la Ley, y se le darán por bastantes los estrados (tel Juzgado.— Habana Mayo 30 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 1
Don Federico Bordallo y Visado, Jefe ds Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodrigues Banteiro, natnral de la Goruña, soltero, de veinte y dos-años y albañil, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por estafa á D. J«jge Gratula! y otros, seguro de que si'ast lo hiciere se leoiráy administrará justicia, y «te lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo i estrados del Juzgado par.» los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 29 da 1880 — B jrdallo.—Por mandado de 8. Sría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación eu la Gaceta oficial, feeha ut supra.— Gregorio de la Maza.	B O 1
Don Felerico Üalbis y Abella, Juez de primera instancia interino ilel distrito de la Outed ia!.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vignier, de estatura regular, cerrado de barba, color negro, envuelto, pescuezo grueso y coimnle tieinta d tieinta y cinco años de edui, para que dentro de nueve (lias corita ios des le la fecha, se pres-nte eu la cárcel púollca á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada á D. Ralael de Aragón; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso eu las penas ih la Ley.—Habana Mayo 25 de 1830.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.	E O 1
Don Tomás de Morales, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Reguera, natural de León, soltero, de treinta años, dulcero, de estatura regular, color bueno, cerrado de barba, aunque solo usa bigote, y vecino de la cade Ancha del Norte, para que 'entro do nueve dias se premate eu lacáicel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se !e sigue por hurto de un reloj á D. Evaristo Punce. Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarai á rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le harán las notlficacioue3 y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 25 de 1889.—Tomás de Morales.—Por su mandado, L. J. Ramón Portocarrero.	E O 1
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral]
I or este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Filomeno López Alfonso y D. Estébaú Sua-rezy Rodriguez, naturales de Canarias, jornaleros, mav< -res de edad; el primero casado, é lujó de ü. José y D* Francisca, y el segundo ile D. Roberto y D? María, soltero; ú fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la Escribauí.adel actuario, á hacerse cargo dei traslado quese les haconferido déla aeusacion fiscal eu la causa que se tes sigue p ir estafa á D. Manuel Várela; cierto v seguro que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario les parará et Der-jiiiclo que haya lugar.—Habana Mayo 26 de 1880.— Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis
E O X_____
Don
Btlli Aniceto tic Palma .y tüjall, íüeü da )plindará instancia dei distrito de Monserrate.
Por esta mi tercera carta de odíelo y pregotí; cito, llamo y emplazo á I). Francisco Ib (ti<\ natural de í !ata-lliHá y coiu’o de veinte y cinco años, licenciado de Kjér-I cito, para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel do esta ciudad á descargáis* de la culpa quo 1c resalta en causa «pío se le sigue por hurto de prendas y dinero, seguro «ldqué si así lo hace so lc-oirá y administrará justicia y «le rió se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 3t)de Mayo «1«« 1880. Auieet«> de Palma.—Por su mandado, Fernando Novelb ^ ^
Tomás de Morales y Montero de;Espinosa, Juez «lo primera instancia (le! d'slrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de .edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo e. I). Federico, cuy.) upe'lido se ignora, natural dé Puerto Príncipe, vecino «Id Gorralrllo, como de treinta gíVos, de estatura mediana, delgado, mu bigote poblado, escaso «le burila y con traje de campo, puraque dentro de nueve días contados desde laiillir ma publicación, se presente en la cárcel do esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta,eu la causa que se Ib sigue por hurto do un cabillo mor > mosquea 1«> á D Pablo Morales y Sardiña.—Si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y par bast illees los estradas l«‘l Juzgado doiide se le harán las notificaciones y demás trá mires que ocurran.— Habana Mayo 23 da 1880.—Tomás-de Morales.-'-Por su man lado, Ldo. J. Ramm Porto-carrero.	_	, LJ O 1
Don Anic-e'O de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaza á D. Ramón Vega, de unos cuarenta años de edad, cuyas demás generales ge ignorau, pava que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D'.1 Nieves Babin y Empresa del Gas; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé lebelde y contumaz y por bastantes !«>.« estrados de! Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Mayo 22 de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresroes.
E O 1
Don Ricardo Díaz Gal van, Juez de primera instancia de la villa de 8an Antonio y sú jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y eiup azo á D. JosS Suarez cuyas generak-sse ignoran, estatura regular, trigueño, con bigote y como «le veinte y ocho años do edad, ¡ ;ira que dentro del término de nuevedias se presente en la cárcel pública dé esta villa á descargarse da la culpa que le resulta en causa por falsificación de billetes del Banco Español, seguro de qussi así lo hiciere se le administrará just cía, y caso contrario sede declarará rebelde y contumáz é incurro en las penas de la Ley, pilándole el mismo perjuicio que si presenté fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antón!.i May.) 10 de 1S80. —Ricardo Díaz Gadvan.—Matías Gispart.—Y para su publicación por ti es números consecutivos en la Gaceta
Er-I ••	?-n-/ «MI- ll«T I»r Ubiti ■!-. «ÍvWl"Mi
oficial, libro et presente.—San Antonio Mayo 10 de 18S0. —Alatías Gispert.	E O 1
Don Lúeas G (roía Ruiz, Juezde primera instancia dei distrito de Guadalupe de esta c vpitaf.
“ Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp azo á D. Ramón Muñíz. natural de esta ciudad,co,-mo de veinte y o ho años de edafi y cuyas generales se ignoran, para qqe dentro de nueve dias «lespues de la publicación de este edicto, se presento en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que contra él instruyo por estafa de una máquina iie coser; cierto y segiro de que si así lo lince se ie oirá y administrará justicia, yoasq contrario será declarado rebelde y contumáz é incursó en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los tiámi-tes ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 28 de 1880.—García Ruiz.—Por mándalo dé tí. 8ría., Rafael del Pino.	E O 1
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Jue? de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y üitima carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moren» Mariano, congo, soltero, de sesenta años, esclavo del Exorno. Sr. D. Rafael de Tornees, para que dentio de nueve días se presente en el Juzgado á un acto dejusticia en la causa formada por lesiones que sufrió el citado Mariano congo, por mordeduras de perro; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja ley.—Habana Mayo 28 de 1889. —Bor lallo.—Por mandilo fie su señorío; José Nicolás de Ort ira. E O ,81 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del U i si rito del Monserrate.
P. r el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Diana Díaz, natural de AJmausa; piV' viuda de Albacete, soltero, «ie veinte y c lio añi)3, del comercie, para que en ei término de nue—« diás. comparezca en la cárcel de esta capital á responderá los caíaos que le resultan en causa que contra el mismo y otros s j sigue en este Juzgado poi -falsificación de documentos, apercibido de que de no compirecer se le declarará eu rebeldía y señalará para su representación los estra ló3 del Juzgado.—Hab n v 28 de Mayo de 1830.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, L. Manuel Domínguez.
E O 31
Don Federico Bo'rla'lo y Visedoj Jefe ds Administración y Juez de primera instancia dei distrito del Cerro.
Pop e3ta mi tercera y úiiinga carta de edicto, cito, 11 a-moyemplazoá D. Juan Fernandez Cab era, natural de esta, casado, labrador, dt) treinta y cinco años, para que dentro de nueve dias del último anuncio, comparezca en el J uzgado para un acto da justicia eu la c tusa que se le sigue por hurtó; cierto y seguro de que si "así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz é incurso en l as pepas de da-ley.—Habana Mayo 28 de 1830.— B miallo.—Por ínau-dafio fie su s.‘fiarla, José Nieol «s fie Orteg
tiofi Federico Galbis y Abella; Jueit Municipal fiel distrito de la Cadetfál y de primera i listonóla accidental del misino.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alonso Taje y Alonso, natural de la Corulla, vecino de esta, saltero, escolta que fué dut presidio y de veinte y siete años, para que eu el término de nueve días se presente en este .1 Hígado á hucerse cargo dei traslado que se le lia conferido en la can su que se ie sigue por infidelidad «su la cusió lia de un confinado, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— liabana Mayo ocho do 198o. — Federico Galbis.-—Por mandad > de su señoría, Francisco dé Castro.
E O ,30
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, c to, llamo'y emplazo 6 D. Manuel Deo Meuendez, cuyas generales se ignoran, pira que en el término de nuevedias se presente en este Juzgado á descargar-é de Inculpa que le resulta en la causa qué se le- sigue pof lesiones á D? Catalina Sdrltá;-nu; cierto, y seguro de que si así lo hiciere se leoiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz' é mcurso en las penas de la, Ley.— Habana Mayo 19 de 1880 —Galbis.—Por mandado de su señoría, Ldo. Agustín Valerio.	E 0 3	1
Don José Soroa, Jefehoaorario de Administración Civi y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certificó: Que en la cansa que se instruye en este Superior Tribunal, contra D. .Tesé E-Corp y Calderiu, Juez de primera instaucia accidental que fué de Güimos, cuyas generales se ignoran, por extravío de varióá expedientes; la Real Sala de lo Criminal ssha s-rvidodispó-ner (jue por éste segundo edicto y pregón se cite, llame y emplace al referido D José E. Corp y Calderin, para que en el término de nuéve dias contados desde la fecha, se presente en este Tribunal á evaéuar un acto dé justicia en la referida causa, cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso én las pznas de la L°y.—Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 21 de 1880.—José Soroa.
'	H O 24
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. CerlificQ: Que en ia causa instruida en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe contra D. Francisco Izaguirre yMendizábal, natural de Guipúzcua, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y cuatro años de (fiad, por efi ifa V falsi'fiQacion; ha dispuesto la Real Bala fie lo eliminarse cita y emplace por este tercera y último edioto y pregón, al referido D. Francisco Izaguirre y M-ndizába), á fin de que dentro del término legal se presénte' en la cárcel pública de esta ciudad á guardar prisión á consecuencia de esta causa, apercibido en su defecto de que será declarado reb lde y contumaz é incurro en las penas de la Ley.—Y para su publicación en nueve números de la Gaqeta oficial libro ¡a presente.—Habana Mayo 21 de 1880. - José 8oroa.
E O 21
RHlVEATim.
E O. 31
Don Fe lerico Galbis y Aballa, Juez de primera insta lacia interino fiel distrito (le la Cate Ira!.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio det Valle y Damiiy, natural de esta, vecino de Guanabacoa, soltero, propietario y de treinta años, y á D. Mariano Guerrero y Tercero, uaturai, de Albacete, vecino de esta, casado', «itl comercio y de cuarenta y tres años, para que en el término de nueve dias se presentan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les fieo'arará rebeldes y contumaces y por bistautes los- estrados fiel Juzgado, con quienes s « entenderán las notifica '-iones y demás trámites de ia causa.—Habana Mayo 26 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 30
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Mendizábal, pira que eu el término de nueve dias se presente,eu la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él y otro sigo por hurto de prendas á D. To-ribio Cuesta; cierto y .seguro de que si así lo hace le administraré justicia y de lo contrarióle declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado!—Habana Mayo 26 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 30
Don Ricardo Díaz Galva, Juezn de primera instancia de ! la misma y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ague.lo Lara y Cruz, nal de esta villa, vecino de Consolación del Sur, soltero, de veinte y nueve años y labrador, para que dentro de nueve días contados desde la fecha,'ee presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu ia cansa «;ue se le sigue pór estafa á D. Andrés Crespo; cierto de que si
Don Federico Galbis y Abella, Juez fie primera instancia interino del distrito de lá Catedral.
Por el p’-esente se anuncia al público el remate que ha de celebrarse en el Juzgado, sito en la calle del Empedrado número quince, el dia veinte y uno del entrante mes á las dos «le la tarde, de una casa de manipostería, azotea y tqja, situada en el caserío del Vedado, calle A entre las calles 31 y 51 acara del Oeste, retacada en once mil, setenta y siete pesos cincuenta centavos oro.—Que así lot uvm mand «lo en los auto3 promovido-« por D. José Rebollo y D. Joaquín Torres, contra D. Regido Bejnr, en c >bro de pesos.—Habana Mavo 28 «le 1889.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	K 1
A consecuencia de los autos del concurso (le DI Francisca Sotolongo dé Abren, ha dispuesto el Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial el edicto que 6 la letra dice asi:— Juzgado de prím -rainstancia, del distrito del Pilar.— Habana.—D. Tomás <ls Morales y Montero ds’Espinosa, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.— P«>r ei presente se h \ce sab"sr'.qne á consecuencia de. los autos del-concurso dé Di. Fhiu’císoá Botókingo; ss ha señálalo el dia se s de Julio venidero á las once de la mañana, para e' remate dei ingenio tíatélbe, con su potrero anexo Ciri'iad, situado en lá' jurisdicción, de i Colon, Término Municipal de Cuébitas, retasado él 1 primero en ciento treinta y siete mil doscientos cincuenta y siete pesos vehits y eiueo centavos en oro y el segtiu4o-e.fi doce rail ctmróciefitas noyen-ta y tres pulsos en la propia espacie, para que los que quieran hacer proposici ón ocurran ai Juzgado el día y hora mentilo nadas.- -Que a.sí lo te ign dispuesto en los referidos autos.—Habana Mayo veinte y seis de mil ochocientos ochenta.—T unís de M.n' dei.—Par man lado de su señoría, Mates G. Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente.—Habana Mayo veinte- y seis de mil ochocientos ochenta.—Mateo G. Alvarez.
R 1
El Sr. Juez de primera instancia tiel distrito del Pila r de esta ciudad ha dispuesto queen tres números con secuté vos de 1>\ Gaceta oficial-, se iuserteel edicto que á Ig leípa dice; Don Tomás de Morales y Monttuq fié Espinosa, Juez &. Pqr el presente edicto hago saber al público haber señalado pata el reinate de la, casá calle de la Lamparilla esquina á la de Aguacate número cincuenta y 0( ho, con ireí accesorias i( ontigtias, una mareada con la letra A, otra cou el número noventa y dos y la otra con el noventa y cuatro, tasado jodo en trece mil ochocientos setenta y ti ps pesca cuarenta y cinco centavo! uro, la audiencia del día veinte y uno del mes de Junio próximo entrante á lhs doce de su mañana, en el Juzgado CYle del Ttriiénlé Rey número quince: haciendo presenta que las expresadas accesorias aparecen vendidas en pacto de rpfro respectivamente, en mil pesos cuatrocientos sesenta y cifico y qulmén|os>j.á fin de que si hay quien quiera hacerle prop «sicion ocurra al punto y dia señalado.—Habana Mayo 17 de 1880.—Tomás de llórales.—Alejandro Nuñez »—Y pava que tenga efecto libro la pie-.ente.—Habaua Mayo 17 de 1880.«—Alejandro Nuñez.	R O 1
D. Lúeas García Ruiz, Juezde primera instancia del
distrito de Guadalupe.
A consecuencia do los afitos de mefior cuantía, seguidos por D. A'-tusf'n Pc-rez Hernández contra D. Pedro Hernández Machado, como tutor do D. Francisco Perez y Pere?, sobre cobro de pesos, se ba señalado para el dia diez del entrante mes de «Junio á las once de su mañana efi el Juzgqdo, el remate 4«'la casa número ciento treinta, de ia caizípia de Viyes, tasada éfi la súma de 2.344 pesos 18 centavos én oro.—Lo'que se comunica el público p ira mavop concurrencia de lieitadores. Habana Mayo 1$ de 1880.—García Ruiz.—Por su maridado, Manuel Barreto.	R Q 30
Don Aniceto de Fajina y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presenté se hac«“ saber al público que á consecuencia de los autos seguidos pop DI Mercedes de Ar-za y López y Di Juana López de Ruiz, contra D. Juan Espino, albacua del Exorno.Sr. D. José María Morales, en reclamación de alimentos provisionales, he mau-da.io poner en pública subasta, dos solapes embargados á dicho Espino, situados en la calzada de la Reina esquina á la calzada «le Belascoain, pumo conocido por «Üárlos Tercero,» tasa los en veinte y tres mil doscientos noventa y ocho pesos noventa centavos oro; señalando para el remate las «toce de ia mañana del dia quince de Junio próximo venidero en este Juzgado, si-! to en la calzada de ja Reina número cuarenta y ocho.
así to hiciere se le administrará justicia y «le Jo contra-1 Los que quierau hacer proposición ocurran en dicho dia, rio seguirá la causa eq su rebeldía parándole el mismo ! adviniéndose que no ee admitirán posturas que no cu-perjuicio que si presente fuese.—Saij Antonio Mavo 17 i Oran los dos tercios del avalúo.—Habana Mayo veinte y de 1880.—Ricardo Díaz Galvan.—Matías Gispert.—Y uno de 18.30.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su para su publicación por tres números de oficio de ]g I señoría, L. Manuel DmiitigeZ.	R O 30
Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Mayo 17 ■
de 1880.—Matías Gispert.	E O 30
Ldo. D. Emilio Querol, Juez Municipal de esta ciudad y como tal de primera instancia interino de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,
CON VOGATORI AS.
llamo y emplazo á D. Ro jue González Revés, natural de I Antonio Romero Torrado, Aboga Guara, veciuo de 8au Antonio de las Vegas, soltero,	legio de Madrid, Comendador de
labrador, do diez y nueve años de edad, hijo dé D. José	H Católica y J ucz de primera iris
y Di Dolores, para que dentro de qui ito dia comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia qua ie ha recaído en la causa que se le siguió por lesiones á D.
Faustino Pinera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y délo contrarióse te declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Tribunal, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Mayo 25de 1880.—Ldo. Emilio Querol.—Angel Oarballo.
E O 30
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.	■,	. „ „	,	«-—• —
p°r - - *«*« *'•». ««»• »»">«- r ««pulo «i ¡asa es
! linea»« '»« j publicación sa pemoneo en los autos eu la forma leg»J j correspondiente, en concep’o q«ie si no reclamasen den» tro de ese término, se les tendrá p >r conforme coq el | referido acuerdó.—Y para su publicación en tres nú-| meros de lá Gacela oficial libró la presente.—Habana Mayo veinte y cinco de mil ochocientos ochenta.—Ro-
Abogado del Ilustre Co la Orden de Isabel instancia del distrito
de Belen.
A consecuencia del concurso da D. Ramón Rodríguez Quintana y en la junta celebrada en este Juzgarlo el dia veinte de Abril último: se manifesté por la representación del Exorno. Sr. D. José Eugenio Miré, no habia inconveniente alguno en presentar las cuentas de la administración de la eíudadela que se le confiara á aquel señor, y desde luego convenía y pedia al Juzgado que se procediese á la venta de dicha eiudadela en pública subasta.—Y dispuesto que de e3á comparecencia se dé traslado á los acreedores per ignorarse ei domicilio de D. Ramón Blandió! y D. José Waljser, s
(iKtvÚMi^Kgr ’mur ir;" -
•v
■M
moreno R unon Ramírez, p traque deutro'de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ñor hurto de un caballo á D. Francisco Lanza, cierto y seguro que 3i «ast lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habsna Mayo 24 de 1830.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrito.	J3 o 30
Don Rafael García Fern uulez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y
mero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
C 1
El Sr. D. José Gregorio LeJon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto en la causa formada contra D. José Fernandez .y D. Enrique Guerra,
A j-ja 1 ,s y a I	J	— •	.1J l) VJ^ tlv VZ (4 vi ( Clq
al asiático José Asen, para qué en ei terral,m de nueve '| wr ro',t> ,le,un vel,>i J várias piezas de ropa de D. Fran-dias se presente en la cárcel pública de esta villa á »les- \ fSC°.Jl ,1';<lue l).0^'.lleíi pünaeros consecutivos de la cargarse de la culpa que le resulta en i i can-a que s - le V. ‘w't'1	s“ jotiiiqiie á D._ José Fernandez, que la
sigue por fuga; cierto y seguro que si ast [> íiiclere as ' — ®¡M '• -«»i.lienola en sentencia de diez de Lucieuibre
Ie oir<i y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—tíagua la Grande Mayo 25 de 1880.—Ra-tael García.—Porsu mandado, Antonio Palma.
E O 30
j último se ha servi lóconfirmar la dictada por ésto Juz-■ gado «ui la ¿lites citada causa, por la cual se le absolvió do ia instancia con los cosías de oficio según se le notificó en seis de Junio último.—Y pira que tenga efecto i lo dispuesto libro la presente visada por el Sr. Juez.— Uuanajay Mayo 28 de 1880.—Antonio Perez.
1	COI
fel Sri ti. Francisco Noval y Martí, Juez de primera íhstnnciá de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en cnuui paraaveriguar si es 6 nó muí habido un caballo p esentado por 19. Ramón Franco, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Amado Guilloty Rodriguez, natural de tínn José de los Laja» vecino de Santiago de las Vegas, herrero, carado y dé veinte y seis años, se le convoque por tres números c nsécuti vos de la Gaceta oficial de la Habana para que dentro de hueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jafuco á veinte y cuatro de Mayo de 1880.—Noval y Martí.—Bruno G. Oamero. _ ■	COI
El Sr.' Juez de primera instancia de esta villa, ha acordado ss convoque p r la Gaceta oficial á D. José Lampollas; vendedor de prendas ambulante y que eu once del corriente fué herido y robado eu esta loe 111-(lad, á fin deque se presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa contra D. Jacnbo Falcon, por robo y lesiones.—Y para que lo dispuesto por su seé ñoi ía tenga efecto libro la presente—Güines Mayo 23 de 18 0.—Ldo Juan Bautista Diaz.	C O 1
El Sr. Juezde primera Instancia del disirito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1). Enrique Polis natural de Bélgica, soltero, fundidor, de treinta y seis años y vecino que fué de la calle de Ban Isidro número cincuenta y dos, para (iue sepresent3 en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey numero quince, á horas dé audiencia á evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo veinte y cinco de 1880. - Alejandro Nuñez. COI El tír. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar., por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á un individuo blanco, de inedianaedacf, bajo, lampiño, color blanco, algo tostado, que en la tarde del veinte y uuo del corriente llevaba garrafones deginebra por la calzada de Vives en un carretón, así como á la3 personas que sepan que á este le hurtaran uno de ellos, para que dentro de tercero dia comparezcan en el Juzgado, calle del Teniente Rey núraefo quince á declarar lo que les conste.—Habana Majto 23 de 1880. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gacela oficial, se convoque á D. José Ne-pomuceno Pozos, vecino de la Calle Auchá del Norte, pata que en el término de tercero dia comparezca eu el Juzgado Reina cúarenta .y ocho, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 25 de 188Q.—Zacarías Bresmes.	C O 1
Ldo. D. Francisco Rodriguez Fcay, Juez MunioL pal primer suplen’e del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Manuel Caso, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de cuatro (lias después del última anuncio, comparezca en el Juzgado Municipal de Cien-fuegos, á contestar el juicio de fallas dispuesto en el expediente por lesiones al misino, llevando al acta las pruebas queá su derecho correspondan. - Habana Maya 20 de 1880.—Ldo. Rodríguez Ecay.—Alberto Cbiappi.
C O I
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, D.
José Gregorio Ledon, ha dispuesto con esta fecha y p:,r a .te mí, que por tres números consecutivo? de la Gaee-taoficial, se convoque á D. Vicenfc « Emilio y D. José da Je-us Cerr «, vecinos de esta oiudad calle de la Industria número trescientos treinta y tres, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado a evacuar un acto de Justicia en la causa formada por hurto de dos caballos, uno de D. Joaquin Daehs y otro de D. José Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro lu presente visada por el Sr. Juez.—Guanajay Mayo 28 de Í86Q.—Antonio Perez.
C O 1
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial; por ante mí ha dispuesto en causa por muerte del penado D. Manuel Castro Suriano, qne en virtud de ignorarse quienes sean y donde residan los parientes del finado, el referido Castro Soriano, se les ofrezca dicha cansa, por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que dentro de nueve dias se presentan en e.-te Juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en aquella.—Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente eu Jarucp Mayo 25 de 1880.—Bruno G. Camero,
■ O G 31
El Sr. D. Francisco Noval y Martf, Jurz de primera instancia de este partido judicial; por ante mí ha dispuesto en causa emitía Di Cálmen Perez por hurto de Una pieza de dril crudo de D. Cristóbal Jorge Martínez; que en virtud de Ignorarse el actual paradero-de D« Antonio Mayo y Rubio, vecino que se dice ser de 8an Miguel del Padrón, se le con voque par tres números consecutivos de la Gacrta ('.flcial de la Habana; para que dentro de nuevedias comparezca en est) Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación homo está dispuesto, expido la presente en Járueo á 26 de Mayo de 1880.—Rafael Aguiar.	C O «SL
El Sr. Juez dé primera instanci? inte riño del disfrito de Jesús María por ante mí ha dDpne-do qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derejqho á (I03 piezas de outré, la una atada con una trenziila dorada, marca cuarenta y cuatror obra morada; otra azul, marca cuarenta y dos y cuarto y dos retazos dsl mismo género, co mo de ouatro val as, obra rosada y morada; génerosjque-arrojó al se 'perseguido un moreno en la calzada del «Viente esquina á la de Angeles, la mañana del veinte y siete del actual; á fln de qqe se presenten en el Juzgado á declarar.—Y para su publicación lihro la presente.—Habapq y Mayo i}9 de 1880.—Pedro Rodllvúe? Perez.	C Q 31
El Br. Juez de primera Instancia del d strito de la G’áte.iral, por ante rhí lia dispuesto que pe tres bú-meros de la Gaceta oficial se cite á D. Jpsé C¡¡ stro, para que comparezca en este Juzgado á evacuar ui acto dé justicia en causa criminal.—Habana Mayo 28 le 1880.-Franciseo de Castro,	C O 80
A consecuencia de los autos de lá test;, mentaría concursadade Di Rosa Mi de! Bey, ha disiraestó el Sr. Juez de primera in >tanda del distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oftci il se publique estar señalado el día veinte y dos de Juuio« próximo eidero á las doce dei uia y oq la sal^ de audiencia dej Juzgado, para la junta general de todná los acreedores en dicho juicio, y cuya junta tendrá por objeto nombrar nuevo Síndico que fepr.ssnte á estos. -YT para su publicación libro esta.—Habana Mayo 2J de 1880.— Antonio González.	G Q «80
Et tír. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la. Gaceta oficial se convoque a I>. Rafael Martínez, natural de 1a Habana, soltero, de cuarenj» años y vecino de la calle de Revlllagigeúo número sen seuta, para que dentro (le tercero dia comparezca en tote Juzgado á evacuar un acto dé justicia encauma crímh nal.—Habana Mayo 25 de 1880.—Zacarlus Bresmes.
c o m
PARTE NO OFICIAL.
HABANA i? DE JUNIO DJ3 1880,
SBitvipio sanitario.—jblarlamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, cal Je de la Ha baña n? 78; la.2?, calle de Jesús Maria O? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 6?« cal le de Súarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús dpi Monte n? 376.	•«■	: :
SOCIEDADES V HIVEPRSSAS.
CompaSia del Ferro-carril entre Cíenfuegc y Villa-clara.
/Secretaria.
Par eegtinda vez y en la inteligencia de qu? 1 acto tendrá lugar con ios Sres. accionistas que coi curran, sea cual fuere su número so les convoca Junta general para las doce del dia 9 de Junio pr< simo entrante, en la casa callo de San Ignacio n? 3 á fin de que se enteren del informo de glosa de 1> cuentas, correspondientes al año económico vencid en 31 de Octubre último.
Habtnay M «yo 29 de 1880.—El Secretali Mircial Calvet.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Sscretaría.
El Sp. D. Miguel 3»eza> fia participado al S Presidenta el extravio de) certificado núm. 13r por cuatro acciones de esta Compañía y de un ci pon del m'smo«número, por 200 pesos e*t’n<^'^os sn favor; el primero, en 14 de Setiembre de 1878; ol último, en 23 de Agosto de 1879, solicitando ¡ propio tiempo, que se le provea de los correspot clientes duplicados. Y el mismo Sr. Presidente,® conformidad con lo prevenido en el Reglamento, h dispuesto qne por quinoe números del Bolerin cial de esta provincia y d s la Gaceta de la Ilabani se haga públioa esta manifestación; en la intelijo' cia, de que si terminada su publicaoion no Be hube se presentado r.clamacion alguna, se accederá á solicitado declarando nu'c9 y de ningún valor » certificado y cupón primitivos.	,,
Matanzas Mayo 7 de 1880.—Alvaro Lavastidi Secretario.
Imp. dbi. aoBMRNo y capitanía ueneral po* S;1