
i rrn—r r irir-^tf vraui^taia/vfc.,.«.«
ado de hacerse efectivos en las épocas fijadas para su pago, verificándose la cobranza de ellos con arreglo á fas disposiciones que rijen sobre apremios.
Arfc. 2.° El que resulte rematador tendrá pre-cisamen te la obligación de nombrar todo el personal necesario para que los trabajos no sufran entorpecimientos.
Art. 3. ° Se hará cargo de los recibos existentes, relacionándolos debidamente para que por el Sr. presidente del Ayuntamiento se decrete en dichas relaciones el mandamiento de apremios.
Art. 4.° Llevará un registro en el cual anotará por fechas la tramitación de cada expediente de apremio, numerándose correlativamente.
Art. 5.° Los recibos que se entregaren para A cobro se harán con la intervención del Contador, pi f c) ticándose igual operación que la que expresa el artíc -lo 3.° , autorizándose al recaudador para que verifique la cobranza á domicilio, haciendo bajo su exclusiva responsabilidad los nombramientos de los agentes, y que una vez se encuentren dichos recibos pn el trámite de apremio, quedará terminantemente prohibida su extracción á la calle, bajo la pena de la pérdida del cargo.
. Art. 6. ° El registro de expedientes estará siempre al dia, para que la Sección de Atrasos pueda examinarlo en vista de su resultado y proponer lo que tenga por conveniente.
Art. 7.° La Sección de Atrasos verificará quincenalmente un exámen de todos los expedientes para oonocer los que estén demorados y proponer en su vista Jo que sea conducente para que cese la demora.
Art. 8.° El Recaudador dará conocimiento á la Sección de Atrasos, de los nombramientos de ejecutores de apremio y demás empleados para que ésta, en vista de los antecedentes de los propuestos, pueda dar cuenta al Sr. Alcalde Presidente para su aprobación definitiva, incumbiéndole únicamente al rematador terminar la remuneración que deba asignarse á cada uno de los ejecutores según el cometido que tenga á su cargo.
Art. 9.° El Recaudador está en la obligación de participar á la Sección, cualquiera novedad que impida la buena marcha del cobro y al Sr. Presidente del Ayuntamiento las faltas que cometan sus dependientes para la resolución que proceda.
Art. 10. Los viérnes de cada semana se dará ingreso en la Caja Municipal con intervención del Contador á las cantidades qué se recauden, participándose al Sr. Presidente de la Comisión de Atrasos en el mismo día el importe de lo que ingrese, pasando los juéves uu estado al mismo de lo recaudado en los ocho dias para que pueda darse cuenta al Muy Ilustre Ayuntamiento.
Art. 11. Llevará el libro diario de cobranza foliado y rubricado por el Sr. Presidente y Contador, debiendo ponerse en la primera hoja de dicho libro un certificado expedido en el papel sellado correspondiente expresándose en él el número de fojas que contiene según está dispuesto.
Art. 12. Trimestralmente y en presencia de los cargos de las notas de recaudación y demás operaciones so practicará un balance de los valores existentes en la oficina de recaudación para conocer su estado.—Este balance será practicado por el Contador, asistiendo al acto la Sección de Atrasos.
Art. 13. Procurará el Recaudador que el nombramiento de sus dependientes recaiga en personas de buena moralidad.	,
Art. 14. Habrá el número suficiente de ejecutores y éstos, como remuneración á su trabajo, percibirán el importe total de las dietas determinadas en el Reglamento, como un estímulo para la actividad en la cje-oucion.
Art. 15. Los agentes ejecutores para los actos de su misión irán provistos de credencial expedid”' por el Sr. Alcalde Municipal, que acredite su carácter, documento que presentará a los contribuyentes y autoridad, siempre que se lo exijan.
An. 16. Los gastos de personal, material de oficina, libros y demás documentos, serán de cuenta del Recaudador.
Art. 17. Se señala como tipo de comisión el...
...por cielito de las cantidades que se recaudaren,
pagadero por semanas.
Art. 18. Para ser postor será requisito indispensable depositar en la Caja de la Me.yordomía, 'a cantidad de quinientos pesos en billetes 6 la ' litad en oro. —En sustitución de este depósito,’ también puede ser admitida carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 19. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo, que serán admitidos hasta media hora ántes de la señalada para el acto del remate.
Art. 20. - Caso de haber dos proposiciones iguales se establecerá una puja á la llana por qu .uce minutos, Adjudicándose el remate en definitiva á favor del que mejor proposición haga y preste la garantía consiguiente á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 21. El acto tendrá lugar el dia.......del
mes de..........á las....... de su mañ na ante el
Ayuntamiento, el que se reserva e! derecho para la elección^ Recaudador, pues no solai! er te tendrá en cuenta el memni tipo, sino que también bsu de influir las personas de buenas circunstancias; no obstante en ceso de igualdad, será preferido el que haga proposiciones beneficiosas.
Art. 22. La persona á quien se adjudicare el remate, prestará fianza por el valor de seis mil pesos oro ó el quince por cieuto en fincas urbanas, prèvia tasación del Perito Municipal, la que deberá otorgarse en el plazo de quince dias contables desde que se comunique la resolución al interesado, y de no verificarlo, quedará el depósito á favor de los Fondos Municipales.
Art. 23. Terminado el acto - del remate, se devolverán inmediatamente las cantidades depositadas á los que no resulten agraciados.
Art. 24. El Recaudador se sujetará para las operaciones de contabilidad á las que rigen en este Ayuntamiento.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio do 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. de N......... vecino de............se ha
enterado de las condiciones que se exigen para el remate de la recaudación de los atrasos pertenecientes á este Ayuntamiento, y se compromete á verificarla, observando dichas condiciones por el tipo de........ por
ciento, acompañando el certificado del depósito ó carta de abono.
Federico Pittarí.—Manuel U. Meana.—Manuel de la Vifia.
Es copia:—Juan Faura y Huir.
El Ilustre Ayuntamiento de e3ta Vdla, en sesión celebrada el dia 16 de Abril último, ha acordado se publique la proposición hecha por D. Severino Almei-da, comprometiéndose á verificar la cobranza de todas las cantidades procedentes de atrasos, por el tipo del 4 Ep y sujetándose para ella á todas las condiciones del pliego publicado.
Lo que se comunica para general conocimiento y con el fin de que las personas que quieran mejorar la proposición hecha acudan al Ilustre Ayuntamiento con Pbego cerrado, dentro del término de ocho dias, contables desde el dia de la publicación del presente anuncio.
Guanabacoa, Mayo 1? de 1880.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Muy lltre. Ayuntamiento de Sancli-Spíntus.
Secretaría.
Habiendo tenor lugar el din 21 do Mayo próximo ontranto á las doto horas do su mañana en usía casa do Ayuntamiento y por ante la Comisión 5?, la subasta do los arbitrios do «Puestos do plaza,» «Lidos “e tallos,» «Carruajes y carretas» y la dol seivicio alimentación á los presos en lu cárcel, con el alumbrado del odificio por todo el venidero año ooo uómico de 1880 á 81, so anuncia por la Gaceta de m Rabana, Bo etin Oficial do la provincia y periódicos locales, para la mayor concurrencia de licita-Uoroa, quienes podrán ontorarso de los respectivos
pliegos de condiciones de manifiesto en esta Secretaría en horas de oficina, durante el plazo señabdo para la celebración de esos referidos actos, para que los examine y consulto la persona que lo desee, debiendo presentar los postores sus proposiciones ou pliegos cerrados y en papel del sello ootavo dentro do aquel refundo plazo y hasta loa momentos ou que ellos tengan lugar, sujetándolas á los modelos que se aoompañan.
Sanot-Spíritus Abril 27 do 1880.—El Secretario, Jairno Eruno.
Modelo de proposición.
Yo D..........., enterado de los anuncios inser-
tos en la Gaceta de la Habana, en el Bolotin Oficia! de esta provincia y poriódicos locales, y previo exámen de1 pliego de condiciones, ofrezco por los productos dol arbitrio de......que será de mi cuenta
recaudar en todo el venidero año económico de 1880 á 81, la suma de...... pesos, estando confor-
me y ace tundo las condiciones que regulan el contrato, habiendo precedido el depósito prèvio quo determina la eondicion primera, cuyo duplicado recibo so acompaña a los debidos efectos.
Fecha y firma.
Otro modelo.
Yo D............., enterado de los anuncios in-
sertos en la Gaceta de la Habana, en el Boletín Oficial de es a provincia y en los periódicos locales, me ofrezco á tomar á mi cargo el servicio de suministro de la a'imontucion de presos por todo el año económico de 1880 á 81, por la retribución diaria de.......centavos por cada uu preso de los que to-
men ración, sujetándome en lo demás al pliego de condiciones con las cuales me conformo, y habiendo hecho el depósito prèvio que determina la primera, seguí, el recibo que acompaño.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que forma el que suscribe para subastar los productos del arbitrio de «Marca de carruajes, carretas, etc.,» por todo el año
económico de 1880 á 81.
Primola. Para ser postor es requisito indispensable el prèvio depósito en la oficina del Recaudador municipal de la suma de sesenta y ocho pesos en metálico, recogiendo el oportuno recibo, do los que uno sera acompañado á las proposiciones que se hicieren.
Segunda. Estas se presentarán en pliego cerrado durante el plazo que se señalo para la subasta y hasta el momenti mismo de celebrarse el acto.
Tercera. Las que no estén en un todo confor mos con oste pliego, serán dosoehadas en el acto y devuelto á les interesados el previo depódto exigido por la primero.
Cuarto. Si se presentaran dos ó más proposiciones igualo», se admitirá entre sus autoi’es una puja á la llana por espacio de cinco minutos, adjudicando la subasta á la más banefioiosa.
Quinta. Consisten loa productos do este aibi-trio en seis pesos que pagará cada un carruaje de dos ruadas de uso particular. En nuevo cada «no de cuatro ruedas idem. En ocho posos cincuenta centavos cada un carruaje do dos ruedas destinado á alquiler. En doce cada uno de c uatro destinado á idem. En diez pesos cada una carreta do tráfico. Eu seis pesos setenta y cinco centavos cada uu carretón idom. En diez pesos cada un carro fúnebre. En doce cada un ómnibus.
Sexta. Las carretas y carretones que sin entrar cu la ciudad son ejercitadas en los campos al tráfico público, están sujetas al pago do este arbitrio.
Sétima. También lo están sujetos al pago conformo á acuerdo capitular de tres do Mayo ú't;mo, los carretones de las panaderías exiliantes y que se establezcaan, que por comodidad y con perjuicio de las vías públicas, conducen y reparten el pan á domicilio y los carretones del acueducto que surten de agua la ciudad.
Octava. No están sujetos al pago las carretas
V loo ocrrctonOk, ¿(o teto	de cztmpo ocnpndni.
exclusivamente en los usos de la agricultura y en el acarreo á la oiudad ó á cualesquiera otro lugar del término municipal, da los frutos de los predios ú que pertenezcan, pero si á la vez se dedican al tráfico púb ico, pagai án el arbitrio como to las las demás.
Novena. Los carruajes do dos y de cuatro ruedas do dominio particular, pagarán el arbitrio, en el solo caso do que sus da'ños hagan uso de ellos, no siendo razón legal para ol oobro, la simple posesión del vehículo.
Décima. Et tipo parala subasta de los productos do oste ramo do ingresos, so fija on cuatrocientos veinte y” cinco pesos oro, y no debe admitirse proposición alguna que no cubra esa suma.
Undóc:ma. El que resulte contratista abonará á la Hacienda municipal, el valor del remato en tíos plazos por cantidades igua’es; el primero, en 19 de Octubre; el segundo, en 19 de Febrorc; y ol tercero, on lo ae Mayo del año del contrato, y á la responsabilidad de este, dará íiaDza hipotecaria en finca urbana libro de toda otra afección, cuyo valor excoda de un cincuenta por ciento do aquel á que llegue el remate, presentando testimonio de ella para unirlo á lo actuado.
Duodécima. Todos los costos de la fianza y e! reintegro ul sallo octavo dol papel común invertido en lo actuado, será á cargo del contratista.
Dóeimatcreerá. Los carruaje* de uso particular no serán marcados por el contratista ó sus agentes, poro si lo serán con numeración correlativa desdo uno hasta que termine ol número, loa destinados á alquiler empleando tintura fir ne. Las carretas y los carretones sn marcarán á fuego con hiorro candente, empezando en cada uno de estos vehículos por e! número uno, situándolos en las prmerus y últimos en uno do los timones que forman ol cuadrilongo de su cama.
Décimacuarta. El contratista entregará en las oficinas municipales, un mes ántes de terminar el contrato, una relación á nombra de todos los individuos quo hubiesen abonado esto arbitrio, con expresión de la clase del vehículo que lo hubiere soportado.
Décimaquinta. Li cesación on ol tráfico público de cualquiera carreta, oarreton ó carruaje de alquil r, dentro dol año dtd cc-utr., to y después de cobrado el arbitrio, no dá deroeho al contribuyente para solioitar ni sur reintegrado do la diferencia que resulte.
Déoimasexta. Ei contratista no podrá rescindir el oontrato por los casos fortuitos ó improvistos que puedan sobrevenirlo ni pedir por ellos indemnización alguna, y sí después do Laborío sido adjudicado el remato, pero ántes do haber entrado en posesión de él, desistiere de tomarlo á su cargo, perderá la cantidad del prèvio depósito que en ningún caso le será devuelta ántes ue constituida la fianza.
NOTA ADICIONAL. Será de cuenta del rematador ol pego de derechos do publicación de anuncios y pliego do condiciones, según io proviene la Real orden do 6 do Junio de 1878; requisito que justificarán ántes precisamente de darsele posesión.
Sanoti-Spíritus y Abril 22 do 1880.—El Secretario, Jaime Pruno.
Es copia dei original á quo se refiere.— El Secretario, Jaime Pruno.
Pliego do condiciones que forma el que suscribe para subastar por todo el venidero año económico de 1880 á 1881 los productos sobre “Lides de gallos.”
Primera. Para sor postor es requisito el pvévio depósito en poder del Recaudador de contribuciones de la suma de treinta y cuatro pesos oro, recogiendo duplicado recibo, de los que acompañará uno á las proposiciones que presente eu pliego cerrado durante el plazo que se Beñale para la subasta y hasta el momeuto mismo de celebrarse ésta.
Segunda. Este arbitrio consisto eu dos pesos que abonará al^fduuicipio el dueño del gallo que salga vencedor en cada una pelea, y en otro peso que abonará igualmente al Municipio por cada una de estas mismas peleas el dueño de la
valia en esta ciudad, reservándose el Municipio el cobro directo eu la forma quo mejor estime de estos mismos derechos en las vallas que se esta, blezcan en los partidos do campo, las cuales no entran eu este contrato.
Tercera. Este remate durará desde 1. ° de de Julio de la80 á 30 de Junio de 1881 y no podrá subastarse en menos cantidad que la de cieuto noventa y seis pesos oro.
Cuarta. El valor (le la subasta ingresará en el Arca municipal de por mitad dentro do los primeros quince dias del tercer mes de cada uno de los serae-tres del año económico y lo afianzará con hipoteca en finca urbana libre de toda otra afección, presentando testimonio de ella.
Quinta. Pudiendo suceder que se trate de eludir el pago de este arbitrio por quien corresponde, dejando de concurrir á la valla pública, único sitio destinado á las peleas de gallos, celebrándose éstas en casas particulares ó en otro cualquier sito ó lugar, se establece como pena una multa de cincuenta y uu pesos que abonará el dueño, inquilino ó arrendatario de la localidad donde tenga lugar la pelea, sin perjuicio del decomiso en que á la vez caerán los gallos que están en I d en el acto de ser descubiertos.
Sexta. Serán autoridades bastantes para la imposición de la multa, á más de los Alcaldes de barrio, el Comisario de Policía, el mismo remata lor y sus agentes, pero éstos últimos se pro veerán de un documento que les facilitará el Sr. Alcalde Municipal Presidente, para que sean reconocidos como tales luego que el contratista pase á su señoría nota de los que lo sean
Sétima. Impuesta la multa do que se trata, se aplicará la mitad á beneficio de la persona que naya dado aviso al Juez loca! ó sus subalterno! ó á estos últimos si no procedió aquel, y en eu caso al contratista ó agentes cuando él ó ellos, sin auxilio de aquellos, sean los descubridores del fraude, ingresando la otra mitad en Arcas municipales en papel correspondiente.
Octava. En cualquiera de I03 casos previstos eu las condiciones que anteceden, no podrán íacerse efectivas las multas sin que ántes sean aprobadas por la Autoridad local de esta cabecera, á cuyo fin las personas autorizadas darán á dicha Autoridad el correspond e >te parte, que suscribirá juntamente con los dos test gos de que tabla el artículo 259 del Bando de Gobernación y Policía.
Novena. El que resultase contratista de este arbitrio no podrá reclamar perjuicios de ninguna clase que por causas fortuitas ó imprevistas durante el año económico referido puedan sobrevenirles.
Décima. Las cantidades que por razón de lo prevenido en la coudicion primera se hayan depositado en poder del Recaudador, se devolverán inmediatamente á aquellas personas cuyas imposiciones sean desechadas, permaneciendo on depósito la que no se encuentre en este caso íasta tanto quede constituida definitivamente la fianza de que trata la coudicion cuarta.
Undécima. Cuando dos ó más proposiciones de las presentadas sean enteramente iguales entre sí, se admitirán pujas á la llana entre las dos personas que las hubiesen presentado y se adjudicará el remate á favor del que más ventajas ofrezca á los fondos municipales. Estas pujas durarán solo quince minutos.
Duodécima. Para el caso quo este arbitrio, ior falta de licitaJore3 deba quedar en Administración, se entenderá que el Recaudador y sus agentes cobradores tienen las mismas facultades y obligaciones ya señaladas al contratista y sus personeros y que por consiguiente á más de la
^ ¿x/i anH a ni a n i ra ota rl a ogfcna, P.molu íQGlltOS pue-
den imponer las multas de que queda hecho mérito con las formalidades marcadas en aquellos.
Décimatercera. Serán de cuenta del con tratista los gastos que ocasionen las publicaciones que se hagan en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, anunciando la subasta de este arbitrio, los derechos del testimonio de fianza que ha de presentar, así como el reintegro al sello octavo del papel que se írr-vierta.
Sancti-Spíritns y Abril 2 de 1880.—Angel Palacio.
Es copia del original á que se refiere.—Sanc-ti-Spíritus xMayo 7 do 1830.—El Secretario Jaime Pruno.
’ »
-------
Pliego de condiciones quo propone la Comisión que suscribe para subastar por todo el venidero año económico de 1880 á 1881 e! servicio de suministro de alimentación á los presos pobres, más el del alumbrado del establecimiento.
Primera. Quien desee presentado como licitador, depositará previamente on poder del Recaudador municipal la suma en oro do ochenta y cinco pesos, recogiendo duplicado rec bo, de los quo uno lo unirá luego á las proposiciones que presente eu pliego cerrado durante el plazo que se señale para la subasta.
Segunda. A cada un preso pobre, existente en la cárcel ó en cualquiei otro lugar *ie reclusión eu la ciudad, se le suministrarán dos comidas diarias: una á las diez de la mañana y otra á las cuatro de la tarde, sin perjuicio también de una taza de café del legitimo, que igualmente deberá dársele endulzado entre seis y siete de la mañana.
Tercera. Los cimarrones que trabajen en obras públicas, recibirán también una ración de aguardiente sobre el café ántes de salir á los trabajos.
Cuarta. Cada una de lás -comidas que Bu-ministre e' contratista, constará de cinco onzas de carne fresca de vaca, mas una de hueso y de dos y media libras de viandas del país compites tas de plátanos y yucas, boniatos, ñames ó malangas, entendiéndose que esa unidad de viandas ha de ser ántes de extraerle la cáscara ó de elarla.
Quinta. Las unidades expresadas serán pesadas en crudo por un dependiente de la cárcel á presencia del Alcaide, quien, en el caso de falta en el peso, exijirá al contratista ó á su representación el completo que corresponda, á cuyo efecto estará provisto de una romana ol establecimiento.
Sexta. Por falta absoluta de viandas, se admitirá al contratista en sustitución de ellas el arroz, harina de maiz, fideos ó cualesquiera menestra, pero en este caso la unidad será de seis onzas por cada una de las raciones que suministre por la mañana y por la tarde.
Sétima. La carne fresca y huesos á qtte se refiere la coudicion cuarta, podrá alternar con la carne salada del país, dando en sustitución de la primera cuatro onzas de carne do masa por cada una comida y por cada un preso, añadiendo en los casos de esta sustitución un cuarto de onza de manteca por plaza para quo el rancho no carezca úe grasa.
Octava. La sal y especies necesarias para ol condimento do los dos ranchos diarios serán de cuenta del contratista, sin entrar en el valor de la ración.
Novena. Las comidas se distribuirán precisamente á los presos á las horas fijadas en la condición segunda. Si cualquiera do ellas se retardase más de veinte minutos, el contratista abonará una mulla de cinco pesos en cada caso que ocurra
Decima. La distribución se hará en platos ó fiambreras que exelusivameme admitan la ración do un hombre y no más, siendo de cargo del contratista facilitar ese objeto, que podrá retirar cuando eeee en su compromiso y si durante él algún preso lo inutilizare ó perdiere será de su cuenta el reemplazo.
Undécima. La Hacienda municipal abonará veinte centavos de peso por la alimentación diaria do cada un preso en la forma que queda consignada en este pliego.
Duodécima. Debo preceder al abono la presentación cío la euenta justificada del mes (interior, esto es, de aquel en que corresponda el suministro verificado. Esta cuenta constará de la relación general de los presos socorridos, de las papeletas diarias que, con la intervención del Diputado de cárcel, dé el Alcaide al contratista de los individuos que deban ser socorridos eu el siguiente y de las órdenes originales que el mismo Alcaide reciba de la Alcaldía Municipal, para que sean socorridos los presos pobres que ingresen en el local,
Décimatercera. La falta de justificación en la ferma expresada será bastante, para la deducción de la parte de gasto que le sea relativa.
Décimacuarta. La cuenta así presentada en I03 primeros dias del subsecuente mes á que ella corresponda, será objeto de exámen ; or quien ol Ilustre Ayuntamiento determine, y una vez aprobada será de abono al contratista.
Décimaquinta. El contratista presentará persona idónea y do responsabilidad, á satisfacción del Municipio, que se preste anueute á tomar á sn cargo la obligación por él contraida en el evento de que por causas aienas ásn voluntad no pueda continuar en ella. Si no lo verideare dentro de quinto dia, después de instruido, perderá el depósito de que habla la condición prime ra, el cual también perderá en el caso de que después de serlo adjudicada la subasta, pero án-te8 de ser puesta en ejercicio, desistiere de tomarla á su cargo.
Décimasexta. Quien se haga cargo de la alimentación de los presos tendrá también á su cuidado el suministro diario de veinte luces en el interior del edificio, y la Comisión fija como tipo de subasta para este suministro setenta y cinco centavos de peso diarios.
Décimasétima. L03 faroles, reflejos ó cualquiera otro objeto destinado al alumbrado, estará al cuidado de un sirviente de la cárcel, bajo la vigilancia del Alcaide.
Décimaoctava. No podrá exijirse retribución alguna por los casos fortuitos ó imprevistos que puedan ocurrir durante esta contrata y serán á cargo del contratista los costos de este expediento, indemnizando al sello octavo todo el papel común quo se invierta en él.
Décimauovena. L03 gastos de convocatorias por la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do la provincia, llamando Imitadores á esta subasta, serán de cuenta del que resulte contratista, que los abonará.
Sancti-Spíritos Abril 5 de 1889.—Jo3Ó ria-nellss.
Es copia del origínala quo se refiere.—Sanc-tí Spiritus Mayo 7 de 1880.—El Secrotario, Jaime Pruno.
Pliego de condiciones que formula el Concejal quo suscribe en cumplimiento del acuerdo capitular, que certificado antecede, y á las cuales podrá sujetarse la subasta do los productos de veinte-y cinco centavos del arbitrio “Puestos,” que la Hacienda municipal recaudará á su favor en to !o elvenidero año econó >■>;«« i aao á 1881.
Primera. Los que se interesen en la subasta depositarán en poder dol Recaudador txiuni- i eipal la suma de doscieutos cuatro pesos án-: tes de presentar sus proposiciones en pliego ce- í rrado, acompañando con ellos uno de los dos recibos que ol Recaudador le facilitará para justificar ei depósito.
Segunda. Se fija como tipo para la subasta 1 la suma en oro de mil setecientos noventa posos por haberse incorporado á oste arbitrio el otro de ' real de casillas, en razón á que estos no existen por ahora en virtud á roso!ucioti capitular de veinte y tres de Abril del año próx'mo pasado y no se admitirán las proposiciones que bajen do esa cantidad.
Tercera. Si se presentasen iguales dos ó más proposiciones se tendrá una puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos, y trascurrido se terminará el acto á favor del mejor postor.
Cuarta. Son productos de este arbitrio veinte y cinco centavos de peso en metálico quo diariamente cobrará el contratista por cada un puesto público que se ocupe, así como á los vendedores ambulantes que por conveniencia pública dejen de utiliz ir dichos puestos, entrando al pago de este mismo arbitrio los vendedores de pescado.
Quinta. El abono al Muaicipio del valor total del remate tendrá lugar por cuartas partes en los dias quince de cada uno de los meses de Agosto, Noviembre, Febrero y Mayo del año ! económico á quo corresponde el contrato y á la responsabilidad de éste se dará por el contratista fiauza hipotecaria en finca urbana libro de toda otra afección, cuyo valor tasada exceda un cincuenta por ciento al del remate.
Sexta. Si en sustitución de la fianza hipotecaria de que habla la condición, que antecede, se prestare el contratista á depositar on la Caja municipal el cincuenta por ciento del vdor de la subasta, queda á relevado de ella y esa cincuenta por ciento, permaneciendo en depósito, se tomará por el Ayuntamiento en pago del 3. ° y 4. ° trimestre del año de la subasta, pues que los trimestres 1. ° y 2. ° deberán hacerse efectivos en sus plazos respectivos.
Sétima. Las cantidades depositada?, conforme á la condición primera, serán desde luego devueltas á los depositantes cuyas proposiciones fuerau desechadas, y la relativa á las aceptadas continuará en depósito hasta que se constituya la responsabilidad de que habla la anterior y se piesente el testimon o de ella, que debe unirse al expediente.
Octava. Si una vez adjudicada la subasta el postor favorecido desistiese do tomarla á su cargo perderá el previo depósito á favor del municipio y se procederá á nuevo remato con las mismas formalidades.
Novena. El contratista no podrá en ningún tiempo rescindir el contrato por las causas fortuitas ó imprevistas que puedan sobrevenir, ni pedir ninguna indemnización y será de sn cuenta todos los costos que ocasione la constitución de la fianza, iucluso el testimonio de ella y la indemnización al sello octavo del papel común que bo invierta on todo lo que se aduce.
Décima. Será de cuenta del contratista el abono á la Gaceta de la Habana y al Boletín Oficial de ¡a provincia del importe de 1 s anuncios de esta subasta, así como los derechos del testimonio de la fiauza hipotecaria de que habla la condición sexta y la indemnización al sello octavo del papel común que ou él se invierta.
Santi-Spiritus 3 de Abril de 1880.—José Acosta.
Es copia del original á que se refiere.— Sancti Spiritus y Mayo 7 de 1880.—El Secretario, Jaime Bruno.
Ayuntamiento de Camarones.
El dia veinte y ocho del próximo me» de Mayo j y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el aoto de la subasta del arbitrio “Marca de Carruajes," para ol año eoonomico do 1880 á 1881, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta ó continuación; debiendo advervir que las proposiciones se han de hacer en pliegos cerrados hasta cinco inmuto« áutos de las doce dol uia y serán rechazadas todas las que no cubran el tipo du ciento cuatro pesos oro, que es el mínimum que se ha fijado para esto arbitrio.
Los gastos de la publicación, papel sellado, eto., serán de cuenta del rematador.
Gamarrones Abril 27 de 1880.--El Presidente interino, Suso.
Pliego de condiciones que ha de regir para el rema, te del arbitrio de “Marca de Carruajes,” duran te el año económico de 1880 a 1881.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 14 y 15 del corriente.
Ei dia veinte y ocho del próximo mes de Mayo y por ante la Comisión respeotiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de la subasta dei arbitrio «Lid de Galio » para el año económico de 1880 á 1881, coa arreglo al pliego de condiciones que so inserta á continuación; debiendo advertir que las proposiciones so han de hacer eu pliegos cerrados hasta cinco minutos ántes de las doce del dia y serán rechazadas todas las que no cubran el tipo de eien pesos oro, qioes ol mínimum que so ha fijado para este arbitrio.
Los gastos de la publicación, papel sellado, eto., serán de cuenta del rematador.
Camarones Abril 27 de 1830.—El Prosidente interino, Juan Suso.
Pliego de condiciones que ba de regir para el remate del arbitrio de «Lid de gallos» de este distrito durante el año económico de 1880 á 1881.
Los pliegos de condiciones se publioaron en la Gaceta de los dias 14 y 15 del corriente.
El dia 28 del próximo mes de Mayo y por ante la Comisión respectiva de esto Ayuntamiento, tendrá lugar en la ^ala Capitular el acto do la subasta del arbitrio “Consumo de ganado,” para el año de 1880 á 1881, con arreglo al pliego de condiciones quo se inserta á continuación; debiendo advertir quo las proposiciones se han de hacer en pliegos cerrados hasta cinco minutos ántes de las doce dol dia y serán roehrzaJas todas las que no cubran ol tipo de oohenta pesos oro, que es ol mínimum quo so ha fijado para esto arbitrio.
Los gastos de la publicación, papal sellado, etc., serán de cuenta del rematador.
Camarones Abril 27 do 1880.—El Presidente interino, Juan Suso.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio “Consumo de ganado,” do este término municipal.
Se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15, y 18.
Ei dia veinte y ocho del próximo mes do Mayo y por auto la Comisión respeotiva do esto Ayunta* miento, tendrá lugar en la Sa'a Capitular el acto Je la subasta íei arbitrio «Corral de Concejo,» para el año económico de 1889 á 1881, con arreglo al t liego de condiciones que se inserta á continuación; debiendo advertir que las proposiciones se han de hacer on pliegos cerrados hasta oinoo minutos án- * ifs do las doce del dia y serán rechazadas todas las que no eubrau el tipo de setenta y cinco pesos oio, que es el mínimum que se ha fijado para este arbitrio.
Los gasto» de la publicación, papel sellado, oto., serán de cuenta del rematador.
Camaronea Abril 27 de 1880.— El Presidente interino, Juan Suso.
Pliego de condiciones para el remato dol «Corral de Concejo de esto término municipal.
Se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 , y 18.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador do esta Corporación, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de ochocientos posos, y dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Civil do la provincia se cumpla lo que se determina en el artículo 118 de la Ley Munb eipal y circular de 27 de Enero del año próximo pasado, en cabildo extraordiüario celebrado en 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término de treiuta dias, para que k s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas dirijidas al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril de 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kierman, Registrador do la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Conformo á lo dispuosto en el art. 275 del Re-glam nto para la ejecución do la Ley Hipotecaria y previo el requisito exigido en el mismo., he creído conveniente srfialar las horas de 7Jj á 10J do la mañana y de 12 á 3 do la tardo para ei despacho públi-code esto Registro lo quo aviso por esto medio para conocimiento general.
Cienfuegos Abril 27 de 1880.—José G. Veria-guer y Kierman.
Registro de la Propiedad de Bejucal.
Anuncio.
Con arreglo á lo que ordena el art. 275 del Reglamento general para la ejecuoion do la Ley Hipotecaria, y con la aprobación del Sr. Juez de primera instancia do este partido, he señalado para el despacho público en esta oficina, desde las ocho de la mañana á dos do la tardo, los dias no feriados para los tribunales.
Bejucal 19 de Mayo de 1880.—Juan Jiménez.
Registro de la Propiedad de San Juan de Jaru¡<\
D. Manuel de Corpas Santistéban, Registrador do la propiedad do este partido.
Hago saber: que desde primero del corriente queda esta oficina abierta al despacho, desdo las nueve de la mañana á las tres de la tarde, da los días no feriados, próvia la aprobación del Sr. Juez de primera instancia do esto partido, y eon arreglo á lo dispuesto en ei articulo 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria vigente.
San Juan de Jaruoo 3 de Mayo de 1880.—Manuel de Corpas.
Registro de la Propiedad de Guanajay.
Ldo. D. Luis Gonzalo do Acosta, Abogado de la Exorna. Real Audiencia de la Habana y Registrador de la Propiedad de estajunsdieoion por S. M.
Hago saber al público que desde el primero del actual, ha quedado abierto este Registro en la casa de esta villa calle do la Amargura número 68, principio de la calzada del Mariol; habiendo señalado para el despacho, de diez de la mañana á cuadro do la tardo todos los dias no feriados, previa la aprobación del’ Sr. Juez de primera instancia Delegado dol Exorno. Sr. Presidente do la Real Audiencia, coo arreglo á lo dispuesto en el artículo 275 iel Reglamento general para la ejecución do la Ley hipoteoariade 16 de Mayo do 1878.
Guanajay Mayo 3 do 1880.—Luis G. de Acosta.
