i
Industria y Comercio.
Sección 1?—Capitulo 1?—Artículo 5?
Relación nominal por conceptos de los recibos cobrados hoy 9 de Marzo de 1880.
0)
al
5
18
47
45
5 21
44
35 10 11 12
45 12 33 15 17
6
36 30 22 22 51
13
0
4 3
49
3
10
36
45
1
36 6 0
20
2
2
17
37
14 28 11 36 35
6
45
40
18 17 29 13 19 23
5 12 23 13 21 12 42
a .
ai
a 2
NOMBRES.
Francisco Roig........|Azucarería
Vicente García,
Manuel Rodríguez..
Federico Biencer..
Antonio Oteiza....
Silverio Llano...
José M. Galan.....
Francisco Goicochea
Manuel FernandezjBodegon.....
Hernando y Comptlldem .......
El mismo.........I Idem......
Vicente Larin ....[Tienda ropa
Deogracias Gutierz. Bodega
Louez y Sotolongo.. iHnos cal y mats. Pedro Alonso...,
446 1*93 4623 4484 411 2087 4374 3510 94S 1034 1109 4475 1201 3216 1497 1609 580 3601 3599 2165 2158 5029 1225 172 305
276 4890
277 954
2607 4422 92 3578 5l,8 597 1914 198 168 1623 3722 1403 2728 1056
36^4¡Francisco Atres.
CONCEPTO.
Bodegón.
T. carruajes lujo
Tintorería.....
Almacén tabaco.
Café...........
T. ropa con strerí Panadería,
Vicente P. Rodrgz.
Manuel Cabo.......
Fernando López....
Manuel González...
Antonio Chao......
El mismo..........
Casimiro Cebados...
Manuel Quirés.....
Pase.ual del Rio..
Casuso Hermano.... Ortoll A. y CompíU Rivero Oyarzbal y C Andrés del R? y Prz.
Andrés Collazo....
Be'ot Ramírez.....
L. García........
Juan Campo Ramón Rodríguez.
Saro y Sobrino...
Fernando Haro....
José Rey* s Galiano..
Antonio Castro....
Manuel Prado......
Manuel Perez y Cpí J sé García y Grcía.
José Pau..........
P ns y Compañía.... José Viñas........
3449
573
4451
3982
Juan Alón.,
Angel Arenas....
Gregorio García. José Menendez...,
1706! Juan Campos.. 1636 '
2865 1295 1902 2215 404 1202 2273 1300 2041 1154 4153
Juan Cagigas.
Rafael Bandín i...
Antonio Rn»o......
Viuda de Ruiz.....
Martin y Parrondo.
José Bengoechea...
Antonio de Rosas...
Pola y Hermano....
Mateo Alvarez.....
El mismo..........
José Corripio.....
Martinez G. y Cmp"
Bodega,
Idem............
Baratillo ropa....
Peletería......
Idem...........I 53
Café.......
Idem.......
Panadería..,
Bodega.....
Carbonería.
Almacén ropa,.... Almacén madra.
F. de tabacos___
Almacén madra
Bodega.........
Casa de salud..
Tienda ropa....
Almacén carbon
Peletería....
Baratillo ropa..
Idem.... ......
Botica.........
Ca¡bonería.....
Idem...........
Bodega.........
Prestamista....
Bodega.........
Cnierct. imptdr..
Bodega.,........
Peletería......
Panadería......
Baratillo ropa.....
Tienda ropa.....
Relojería......
Bodegón........
Idem...........
Corredor.......
Bodega..........
Botica.........
Café...........
Almacén tabaco.
Bodega..........
Camisería......
Bodega.........
t'afé..........
Bodega.........
Sombrerería....
Total..
Importe del recibo.	
7(	
3.	32
10(	66
2.1	60
3c	32
(if	66
12(	...
9í	32
4í	32
4d	32
45	32
29	32
45	32
60	...
38	06
33	32
46	66
53	32
53	32
40	
40	
53	32
45	32
17	32
400	68
446 66	
4G6	66
416	66
49	32
306	66
73	32
100	.«•
80	...
40	
40	
88	...
10	
17	32
33	32
60	
38	66
3?3	32
45	32
53	32
113	32
46	66
48	
40	
40	...
33	32
49 32	
38	66
110	68
33	32
66	56
45	32
106	56
38	56
66	56
45	32
33	32
407	82
Habana 9 de Marzo de 1880.—El Oficial det Negociado, Francisco Dans.
NOTA. Esbajten la presente relación la cantidad de treinta y tres pesos treinta y dos centavos, correspondientes al recibo nüm. 1623 de D. Manuel Perez y Compañía (bodega) por haberlo pedido equivocadamente y devuelto después de satisfecho. Fecha ut su-p:a.—Francisco Dans.—Vto. Bno., Budrea.
Profesiones y Artes.
Sección 1*—Capítulo 1?—Artículo 6?
Relación nominal por conceptos de los recibos cobrados el dia 9 de Marzo de 18S0.
% •d! ës	Núm0 del recibo.	NOMBRES.	CONCEPTO.	Importe del recibo.	
8	377	Miguel R. Urechag*	Médico		26,66	
4	167	Narciso Aguabella...	Abogado		49	62
			Total		76	28
como inútil en el ramo de obras municipales (fosos de la Punta) con arreglo al precio de sesenta centavos oro el quintal; el Excmo. Sr. Aldalde M unicipal Presidente iuterir,o, ha resuelto lijar pa ra el acto del remate el dia 31 del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde y ante la Comisión respectiva; bien entendido que no se admitirán ofertas por ménos precio que el de la tasación, que el importe total de la venta debo ser exhibido previamente en la Caja municipal y por último que el qne íesulte rematador extraerá por su cuenta el material del punto en que se halla de positado, con la posible brevedad.
Do érden de S. E. se hace público por este medio para conocimiento de quienes le interese.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración Local do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento do muol es............$ 11570 82
Idem Ídem almacenes................. 12798 76
Total........$ 24369 58
Contraido en esta fecha.
Por importación........................$ 12143 57
Idem exportación......................... 12634	42
Idem Multas................................. 17	$9
Idem derechos do navegación............... 1049	71
Idem comisos...................................
Idem depósito mercantil................
Idem intereses de pagarés..............
1 62
To'.al..........8 25847 0)
Recaudado en esta fecha.
Por importación......................$ 25363 06
ídem exportación....................... 12692	38
Idem multas............................... gg	gg
Idem derechos do Navegación ............ 1049	71
Idem comisos.................................
Idem depósito mercantil......................
Idem intereses de pagarés..................
al precitado joven la responsabilidad en rrea y se les hará efectiva en su caso.
Habana 21 de Febrero do 1880.—Juan Butler.
que incu María
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. José María de Beránger y Ruiz do Apodaca, Con tra Almirante do la Rea! Armada, y Comandante general del Apostadero, etc. etc.
De acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta Raña, Auditor do Marina do este Apostadero, he dispuesto practicar la Visita general de presos que debe preceder á la Semana Mayor, y do cuantos tengan causa pendiente en la jurisdicción de ia Real Armada; y debiéndose efectuar el expresado acto en el Real Arsenal y en la Cárcel pública do esta ciudad, el dia diez y sieto del próximo mes do Marzo á las ocho de la mañana; publíquose en la Gaceta oficia! y Diario de la Marina, pura conocimiento de quienes corresponda; particípese al Sr. Comandante de Marina de esta Provincia y al Sr. Fiscal del Apostadero.—HabaDa28 do Febrero de 1880.—José María de Beránger.—Juan Labarla.—Ante mí, José María Caro.—Es copia del superior auto de la Visita genei al de presos.
Habana Marzo 4 de 1880.—El Comandante Secretar o de causas, José Muría Caro.
Tota!.........$ 39194 98
Habana Marzo 9 de 1880.—Francisco Dans.
Resúmen de lo recaudado por tala Sección el dia 9 de Marzo de 1880 por el impuesto del 16 por ciento, primer semestre del año económico de 1879 á 1880, según pormenor que aparece en las íelaciones que se acompañan.
Pesos. Cts.
Recaudación de hoy 9 de Marzo.
158 casas. 1—Fincas Urbanas...
5 contribuyentes.—Fincas Rú¡ 61 ldem.-Industriay Comercio 2 Idem.— Profesiones y Artes.
Recaudación anterior.
2882 casas.—Fincas Urbanas.........
28 contribuyentes.—Fincas Rústicas.
D02 Idem.—Industria y ('omercio...
26 Idem.—Profesiones y Artes.....
TOTALES.
ibuye .—ìn
061 Idem
Habana.8
«ion de la Jefe Econó
óijui
t
/
de
:au dación, Sixto ico, Oabaldon.
. 4627	16
56	
. 5407	82
76	28
10167	26
. 124822	12
517	04
. 147467	72
. 2519	70
. 2753:6	58
. 129449	28
573	04
. 152875	54
. 2595	98
„ 285493	84
Habana 10 de Marzo do 1880. -El Contador. Víctor de Pagés.—V? Bq—El Administrador, Barca-
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía do Guaira.
Auto.— En la Plaza de lallabana, á seis de Marzo do mil ochocientos ochenta, el Excmo. Sr. Capitán General do esta Isla coa ía consulta del Sr. Auditor general do Ejército y de esta Capitanía General y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia do las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba que el dia diez y ocho del corriento mes se pase Visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitauía General y á los quo lo están por sumarias formadas por Fiscales Militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel do la Fuerza, dondo á las ocho do la mañana dd citado dia, estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos se dóu las explicaciones oportunas acerca del estado do los procedimientos: que además por cada Fiscal se formo una relación con cuatro casillas poniendo en la primera el nomb'e y apellido de los presos, en ia segunda las fechas de sus prisiones, en la torcera el delito de que so les acusa y en la cuan tn el estado do la causa, quo dicha relación en lo forma precisada y por duplicado la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de guerra, quien ¡as recibirá numei ándolas por el orden 011 que vengan hasta las tres de la tarde do la antevíspera de la visita: que se prevenga á los Fiscales y demás empleados quo intervengan on les procesos la asistencia al acto: que se participe esto auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza, paraquo se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la orden del dia, a fin de que los yospectivos Jefes cuiden do que por los Fiscales so cumpla oxactamente lo mandado y so hagan los osl ados en la forma prevenida, y por último; que se publique esta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.	.	•
Quo por esto su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor, lo mandó y firma con S. Sría. de que certifico.—Ramón Blanco.—Federico Cerrada.—Alejandro Nuñez.—Y para su publicación on la Gaceta oficial libro la presente.
Habana 6 de Marzo do 1880.—Alejandro Nuñez.
Marzo de 1880.—El Jefe de la Sec-Budrea.—Vt? Bn?—El
Auniq'ue se ha publicado varias veces y en distintos periódicos el sistema que esta Adminis-trteion luí adoptado para la cobranza de los censos del Eíitado, so recuerda nuevamente á los censatarios ójue está prohibido el cobro á domicilio.
Loa [pagos se harán únicamente en la Oficina recaudadora, Lealtad 86, de ocho á doce do la mañana,, todos los dias.
So esperará hasta el dia 15 de c&da mes á los censatarios de fincas urbanas, cuyo vencimiento sea en cualquier dia del mes anterior, y treinta dias si fuere la imposición sobre finca rústica.
Pasado dicho dia bo notificará á domicilio para que concurran á pagar á la indicada Oficina cobrándolas sobre todo el adeudo los recargos que marca la Instrucción vigente.
Al presentarse á pagar deberán mostrar el último recibo.
Habana 9 do Marzo de 1880.—L1 Jefe Económico, Luis Gabaldon.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado se publique lo siguiente:
Para aclarar el error en quo parece ha incurrido a'guua persona, creyendo que el deposito previo pava tomar parte en la licitación del cargo de Recaudador do Industria y Comercio, Profesiones y Artes, ha de ser de quinientos pesos, se advierte que dicho depósito debe ser de cinco mil pesos, según so ha fijado en el pliego do con diciones publícalo.
Lo que de óráeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 8 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
TFKCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Consecuente á expediento sumario que estoy iiHtrujondo con motivo del horrible asesinato de un hombre blanco desconocido y cuyos miembros mutilados aparecieron en diferentes sitios do esta bahía en los d¡«s 24, 25 y 26 del mes do Enero del presento año, consistiendo en un muslo y una cabeza con la cara llena do cuchilladas para desfigurar-a; el primero, desnudo, bo encontró en aguas del inusllc de Sao Francisco, y la segunda dentro de uu >ac0 á orillas do Casa Blanca, otro muslo liado con uuos trapos, flotando por las aguas del muelle de Luz, inmediato al muollo de los vapores que conducen el pasaje p ’.ra Regla, y dos piernas desnudas con med as sin iniciales, con botines do becerro enterizos y en extremo usados, uno puesto y el otro roto y medio descalzo, y atadas ambas con unos cordele», las cuales se hallaron en Tallapiodra por la parte do'la estacada de la Compañía Española del alumbrado de gas, sin quo la parte superior del cuerpo y bi’uzos correspondí en tes al referido cadáver haya sido hasta Ja fecha encontrado pero ni tampoco identificado su persona ni descubrir los autores de tan horrible como execrable crimen, he tenido por conveniente librar anuncios á los periódicos «Diario de la Marina» y Gaceta Oficia!, para que por término de 30 dias se convoquen tanto á las personas que residen en tierra ó do las embarcaciones que so hallaban surtas on esta bahía en la focha en que fueron esparcidos los restos en la misma y que tuviesen conocimiento de semejanto crimen, lugar en que «o cometiera, quiénes intervinieron en él y demas circunstancias que inodiaran, para que on el plazo señalado se presenten en esta fiscalía a declararlo; seguros de que al hacerlo, no sólamonto prestaran un bue n servido á la recta administración do justicia fiaia que la vindicta pública quedo plenamente satnfe oha al tener conocimiento de hafcerso descubierto sus autoros así como del castigo que so leb hubiese impuesto á los mismas por ese hecho horrible y hasta hoy misterioso.
Habana Marzo 3 de 1880.—J uan Mana Butler,
Ea la sumaria que instruyo para averiguar la desaparición de un paquete quo so dice contenia 16 onzas de oro quo couducia des le abordo del vapor «Ciudad Condal» el dia 8 de Dicierabro de 1878, viniendo de pa aje en un bote nombrado «Espejo» y que puede haberso dejado olvidado en uno de los bancos de la referida embarcación, so cita por este segundo edicto para que se presenten las personas que puodan dar razón de esto suceso, seguros de prestar un servicio á la recta administración do justicia.
Habana 3 do M.arzo de 1880.— Juan Mana Butlor.
Sección 2^
Acordado p- r el Excmo. Ayuntamiento vender en pública suba-ta el hierro viejo existente
Orden de la Plaza dd dia 11 de Marzo de 1880. Servicio para el 12.
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallón do Ligeros Voluntarios D. Pascual Unánue.
Visita do Hospital...... Batallón de Escribientes.
Capitanía Genoral....... ) 1er. Batallón de L'geros
Parada.................. f Voluntarios.
Hospital Militar interior. Rogto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe...1 Regimiento de Ingenie-
Barraconcs de ídem......j ros do Ejército.
Batería do la Reina.... Artillería a pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-El 3? de ia Plaza I). Tomás Matsilla,
Imaginaria en id.—El 1q ile la misma D. José Martínez.
Retreta en el Parque Central.—ingenieros de Ejército.
El Corone! Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar, se ha de proceder á subasta pública para la adquisición de vários efectos de loza, cristal y barro, necesarios á este Hospital Militar, habiendo fijado esta Junta para dicho acto la hora de las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Marzo.
Lo que se anuncia al público para que las personas que lo desearen acudan á hacer sus proposiciones ante esta Junta en el dia y hora señalados, siempre.que lo hagan bajo las mismas bases que marcan el pliego de condiciones, modelo de proposición que á continuación se expresan y pliego de precios límites que so halla en la Secretaría de esta Junta, á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse ou la mencionada subasta.
Habana 17 de Febrero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego do condiciones para oontratar on pública subasta la adquisición do varios efectos do cristal, loza y barro quo son necesarios para el servicio del Hospital Militar do esta plaza.
So publicó en la Gaceta do los dias 2, 3 y 4 del corriente.
Junta protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta, en sesión celebrada el dia 30 de Enero último, acordó declarar libre al moreno Antonio Borges, como comprendido en los beneficios del art. 49 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que este acuerdo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento del Excmo. Sr. D. Rafael Mass, dueño que fué del liberto, y ausente de esta Isla. Y para que se publique, expido la presente de orden del Sr. Presidente Delegado Dr. D. José Ramírez Ovando, con el visto bueno de su Señoría.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vi” Bn'.1.—El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada*año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo do Dirección de este Establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana uel dia treinta del mes de Marzo próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. M. en el artículo segundo del Real Decreto de nueve de Enero ú'timo publicado en la Gaceta de la Habana en 17 del corriente, se procederá en dicha Junta á la formación do las ternas para los dos cargos de Sub-Goberuadores que señala la legislación vigente.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Colegio Notarial de la Sabana.
Secretaría.
MERCADO NACIONAL; azucares.
Blanco trenes de Derosne y
r 1 •Iíe.Iiie.u1x! baÍ° á regular... 12 á Í2j rs. arroba. Id, id id. id. bueno áHuperior. 13 & 14 Cogucho inferior á regular n°
8Í0 (T.H.).............i- 7J4 8
Cogucho bueno á superior número 10 á 11............... g ¿9.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14 id.......... 9 ^	91 rg-
Id. bueno n? 15 á 16 id....	91 a 10 rs
fd. superior 17 & 18....... io¿ á 11 rs!
MERCADO EXTRANJERO.
Nv12 á 9 rs. arroba oro.
CENThíFUGAS DE GUARAPO.
De 9f á 9J rs. @ Según envase, polarización y número de 94 á 97.
AZUCAR DE HIEL.
De 7J- á 7J rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7 a 7| rs. @; de común á regular refino.
CONCENTRADO.
De 5J á 6 rs.
Comunicada, entre otras cosas al Excmo. Sr. Gobernador General de esta isla, la morosidad extrema ó injustificable de algunos colegiales en el pago de la cuota mensual reglamentaria, se ha servido S. E. disponer: «Se les haga entender por esta Sindicatura, que si trascurrido un mes, desde el presente aviso, no hubiesen veriticido el pago de las mensualidades en que se hallan en descubierto, se dará cuenta al Gobierno Supremo para lo que estime conveniente.» En esta virtud, y en cumplimiento á lo dispuesto, lo pongo en conocimiento de los colegiales, D. Manuel G. Chaple, D. Luciano O-Campo, D. José Rafael Aragón y Lima, D. Arturo Martínez y Sotolongo, I). Manuel jimenez, D. Francisco Montero y Leal, D. José Eugenio Bernal, D. José J. de Villalon y D. Enrique Villegas, para su inteligencia y efectos ulteriores.
fiez.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
TVE CAMBIO Y ACCIONES.
D. José Pedemonte, auxiliar de corredor.
D. Bernardino Ramos, idem idem.
DE FRUTOS,
D. José Morado.
D. Calixto Rodriguez, auxiliar de corredor.
Habana 11 de Marzo de 1880.—El Síndico, M. Nu~
CUARTA SECCION.
Alcaldía Municipal de Casiguas.
No habiendo ‘enido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dia dos del que rijo para la venta de los veinte bocoyes do masca-bado que le han sido embargados á D. JoséP. Alentado, para cobrar la conírlbucion municipal que se encuentra adeudando á esto Ayuntamiento por su ingenio «San Jose»y sitios «Rosario,»«Esperanza»y «Estrella,» cuya convocatoria se ha publicado por moJio do cedulones y anuncios en la Gacota, Boletín Oficial y «Diario de la Marina,» se convoca nuevamente para dicha subasta que tendrá lugar el dia ditz del corriente mes A las doce de su mañana en las puertas de esta Casa Consistorial, en el concepto que no se admitirán proposiciones quo bajen de las •ios terceras partes del precio en que ha sido retasado dicho frUuO que consiste á cinco y medio reales oro arroba y á cuati o y medio pesos también oro cada envase, debiendo manifestar que dichos veinte bocoyes están dos de olios llenos, diez y seis á más de mitad, uno por la tercera y otro por la cuarta parte.
Casiguas y Marzo 4 do 1880.—El Ejecutor, Gonzalo Díaz.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez. Anuncio.
Desestimada por la Superioridad, la adjudicación del remate del cargo de Recaudador do esta Municipalidad, ver ficado el dia 16 de Enero último, este Ayuntamiento acordó celebrar nuevo rematé bajo las ursinas condiciones que expresa el pliego nserto en la Gaceta de la Habana focha 12 de Diciembre de 1879 y Boletín oficial do esta provincia fecha 13 del mismo mes y año, señalando para dicho acto el Viermes 12 de Marzo próximo á las 12 do la mañana en la sala de sesiones do la Casa Consistorial, admitiéndose durante la primera hora las proposiciones quo se presenten que deberán acompañarse do carta de pago que acredite haber hecho el previo depósito que señala la 5? condición y firmada la cubierta por el proponente.
Lo que se anuncia en el Boletín oficial, Gacota do la Habana y sitios do costumbre para genoral conocimiento.
San Diego de Nuñez 21 do Fobroro do 1880.— El Prosi ionte, José Muñoz.
OriUXNAB xtsx, lETISRIOA
Administración Económica de la Provincia de Santia-	Ayuntamiento de Rodas.
go de Cuba.	.	,	,
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Geuc-
Seocion Administrativa.—Negociado de Consumo ra* e° ^ de) actual el pliego do condioiones para ol do Ganado	remate del arbitrio de «Corral de Concejo,» de esto
término, en sesión de este dia se acordó señalar el dia veinte del próximo mes de Marzo, á las doco de su mañana para quo tenga el acto de la subasta on esta Casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, para la mayor concurrencia de Imitadores, debiondo presentarse las proposiciones on pliego cerrado y en la forma del modelo que se publica. Y do orden del Sr. A Icalde Presidente se hace pública esta convocatoria á los fines expresados.
Rodas Febrero 20 do 1880.—El Secretario, José Rey Garrido.
Anuncio.
Debiendo tener lugar el dia 15 de Marzo del corriente año á las doco en punto de su mañana el acto de remate del consumo de ganado de la villa de Guantánamo y su jurisdicción municipal por la suma do tres mil cuatrocientos veinte y seis pesos oro, en c&da uno do los dos años, se hace j úblico para que las personas que deseen tomar parto en la 'ndicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo ypliego de condiciones siguientes, con advertencia que dicho acto se verificará el mismo dia y hora en la Administración Económica de Santiago do Duba y on la Colecturía de Rentas de Guantánamo ante las juntas que so nombrarán al efecto.
Cuba 14 de Ft broro de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 2, 3 y 4 del corrient».
Debiendo tenor lugar el dia quince de Marzo del'eorriouto año á las doce en punto de su mañana el acto del remate de consumo de ganado de esta Ciudad y su jurisdicción municipal por la suma ‘o veinte mil ciento seseuta y ocho pesos oro por cada año, y cuya subasta se efeotuará simultáneamente en la Dirección General de Hacienda y on esta Económica, so hace público para qne las personas que deseen tomar parto en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientes:
Cuba 14 do Febrero de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Nert-lla.
El pliego de- condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 5 y 6 del corriente.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
La Junta, en sositn ordinaria del 11 del aclual, acordó declarar libre como comprendido en el artículo 49 do la Ley de 4 do Julio de 1870, al moreno Juan Bigolin, do la sucesión de D. Atanasio Calderón, y que si dentro del término de 30 dias no establece ol recurso de apelación que concoden las disposiciones v gentes, se entregará al interesado el documento acreditativo do su nuevo estado.
Y de orden dal Excmo. Sr. Presidente para que llegue á noticia de los herederos ausentes, so expide a presento para su inserción on la Gaceta do la Habana.
Santiago do Cuba 21 do Febrero de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta
Protectora de Libertos de Mo.tanzas
de la Provincia
Secretaría.
El moreno Víctor, lucumí, esclavo de los Sres. Bauzá y Acevedo, ha sido declarado libre por esta unta en sesión celebrada en tres del actual como comprondido en o! artículo 19 do la loy de 4 de Julio; puos sogun manifestación do! segundo de estos si ñores no fué inscrito on el censo do 1871; aoor-dándoso al mismo tiempo hacer pública dicha resolución en diez números del Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de D. Francisco G. Bauzá y de las demás personas quo se oousideron perjudicadas, para que puedan deducir los derechos de quo se croan asistidos en el plazo do treinta dias, que fija el artículo?. 0 del Reglamento do 5 de Agosto de 1872, cont ndo desdo la fecha en que se publique el primar anuncio.
Matanzas 18 de Febrero de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
El pliego de coudiciones se publicó on la Gaceta de los dias 9 y 10 del corriente.
Rtre. Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Vaoante la plaza do Mélico Municipal de osta Ciudad y á la vez conservador do la vacuna, dotada con el sueldo anual de setecientos veinte posos oro, este Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispues-' to por ol Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para quo los quo deseen optar por ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas en el término de uu mes á contar dosde el primor dia de la publicación de este anuncio en ol Boletín Oficial y Gaveta de la Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación sacar á remate el aibitrio municipal de consumo de ganado para el año de 1879 á 1880, bajo las condiciones que »0 publican á continuación, so anuucia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones á la misma, la presenten en esta Presidencia en el término de treinta dia», á contar desdo la fecha, con arreglo á lo dispuesto en el pliego de condiciones y ajustada al modelo puesto al pié del mismo, no admitiendo las quo carezcan de a gunos do dichos requisitos.
Lajas 23 de Febrero do 1880.—El Alcalde interino, Presidente, Manuel Fernandez.
Los pliegos de condiciones se publicaron on la Gaceta de los diss 9 y 10 del corriente.
QUISTA SECCION.
AVTOS,
cía
La Excma. Sala de Gobierno de la Real Audien-so ha servido declarar nula la elección de la Junta Directiva hecha por la General do 21 de Diciembre último; que se celebre otra para la nueva elección á cuyo efocto señaló el dia 29 del corriente, comisionó para presidirla al Sr. Magistrado D. Néstor de Santulís, y dispuso que la convocatoria se haga con la advertencia de quo, los Notarios habrán de emitir su voto en aquel acto, por sí ó en la forma del art. 98 del Reglamento Orgánico del .Notariado, y no do otra manera, remitiendo los pliegos cerrados al Sr. Magistrado Presidente, quien so ha servido acoidar que la Junta se verifique a las siete do la noche del mencionado dia, en su morada sita en la calle do la Habana núm. 107, á donde habrán de dirigírselo les pliegos cerrados.
Lo que so publica para conocimiento dolos Notarios del territorio, sin perjuicio de la citación á cada uno poi medio de oficio.
Habana 10 de Marzo do 1880.—Antonio Mendoza. Secretario.
Habiendo desaparecido de abordo de la corbeta Española «Trinità,» donde se encontraba enrolado do camarero 'itsie el dia 10 del presente mes, el joven 1). Nicolás Benitez y González, natural do Palma (Islas Canarias), do quince años do edad, soltero. Se ha dispuesto convocar por el término de treinta dias al dicho joven, para que se presente en esta fiscalía á exponer los motivos que le impulsaron á marcharse sin autorización competente. Dobiendo advertir á los que amparen ú ocultaren
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... Nominal.
Inglaterra............... 15 & 15J P. 60 d[V.
„	f & 2 P. 60 div.
FraD',,a....-...........i á 24 P. 3 d[v.
/ 4 & 4J P. 60dtv. Estados Unidos..........( 6 & 5| p. 3 d¡v.
Oro del cufio español...	132 & 132f P. á las 3.
„	.	...	/	6 ít 8 p.g anual BiB.
Descuento mercantil.....-i 10 á 12 id oro
Junta loo*l de Instrucción pública de Bah i 1-Honda.
Secretaría.
Hallándose vacante la escuela municipal de primera enseñanza elemental de entrada de niñas de esta Cabecera por renuncia do la que la servia la cual se halla dotada con el sueldo anual de seis cientos pesos y ciento cincuenta para material, con más cincuenta y uno para alquiler de casa; y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se proseda á la convocatoria de aspirantes para que sea adjudicada por oposicioa, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de la expresada Junta, acordó se publique por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de oda Provino a para que las quo deseen optar á dicha plaza y siempro que reúnan las condiciones que determina el plan do estudios, presenten en esta Secretaría dentro del término do treinta dia« á contar desdo la primera publioacion do esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 do 1880.—M. Villafuerte —V? B9—El Atca-de, Alfonso.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante ia plaza de Médico municipal de esta ciudad dotada con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse en propiedad se convoca á loa Sretc. p-ofeaores Módicos quo deseen ontar por dicho dosti> o, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha de la inserción de este anunoio en el Bolotin de la Provincia y Ga ceta oficial presenten en este Corregimiento los titu los y documentos quo aciediten sus méritos servicios.	,	, , _
Baracoa y Eneio26 de 1880.—Félix del CasHUo
En los autos promovidos por D. Eligió Hernández Perdomo, contra el moreno libre Genaro Arrieta, para que le otorgue escritura de venta real de unas posesiones que le tieue comprada en pacto de retro en la villa de Regla; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia nor ante mí, se notifique por este Orden y en tres números al citado Arrieta, cuyo paradero se ignora, el auto que á la letra dice.—Guanabacoa Marzo cuatro de mil ochocientos ochenta.—Por presentado D. Gregorio González, á nombre y con poder bastante de D. s ligio Hernández Perdomo, téngase e por parte A nombre de quien comparece y por establecida demanda ordinaria de menor cuantía, confiérase traslado de ella al moreno Genaro Arríela, por el término de derecho, haciéndosele la citación y emplazamiento según se pide en el otrosí.—José María Larrazábal.—Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa 5 de Mar/o de 1880.—Luis J. Maiin.	A 10
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en la junta celebrada el dia veinte y siete del mes próximo pasado, en la pieza de administración del concurso necesario de D, Manuel Peraza, fueron aprobadas Ims proposiciones de convenio que en dicho acto presenté el deudor común y que & la .etradic>-n así:—Convenio.—Primero.—Peraza se obliga & satisfacer todos loa créditos de su concurso entregando en la Escribanía del actuario pesos veinte mil en oro en el mes de Mayo del corriente afio y haciendo entrega de suma igual en el propio mes de los afios siguientes hasta extinguir ia totalidad de los créditos que se reconozcan y gradúen. Los veinte mil pesos de plazo que debe entregarse anualmente se depositaran en la Caja de Ahorros de esta capital hasta que el Sr. Juez disponga la manera con que debe distribuirse, pero desde el momento que exista la graduación Peraza haré, directamente la entrega al acreedor 6 acreedores que estén en grado.—Segundo.—Los créditos que deban abonarse en billetes del Banco Español de la Habana se fijarán en oro del cufio Español al tipo menor que ten-gi el oro el dia en que se haga el reconocimiento de los créditos.—Tercero.—A probado el convenio y ejecutoriado el auto de aprobación se pasará Ja segunda pieza á los que han desempeñado hasta abora la sindicatura al solo fin de que formen los estados de graduación para que de ese modo y prévia aprobación de los mismos es-tados en junta de acreedores quede determinado el érden eu que haya de distribuirse cada plazo.—Cuarto.— Ceden desde ahora su preferencia los acreedores por trabajo personal prestado en ios ingenios San Juan y María Teres», hasta la declaratoria de bien formado esto
concurso, pero esa sesión se entiende ft favor de los hipotecarios de esas dos fincas y no de los escriturarios.— Quinto.—Los intereses devengados por los créditos quo los tengan pactados se liquidarán hasta c4 dia de la junta de reconocimiento de créditos para agregarse á los capitales que respectivamente los hubiesen devengado V cesará Peraza de abonarlos en lo sucesivo.—Sexto. En el caso deque D. Manuel Peraza dejara de verificar eu alguna anualidad y en la fecha marcada por e! artículo primero la entrega de los pesos veinte mil, quedarán los acreedores en completa libertad para reclamar el cobro íntegro de su crédito é intereses hasta la fecha del pago por la vía de apremio á cuyo efecto será suficiente la petición de cualquier acreedor reconocido formulada en mérito de e=te juicio ante el Juez del mismo.—Sétimo.—Existiendo acreedores hipotecario*

■fl



fl”