
¿~awrili^i¿fáii<pi ni jiiftinn
m
r*f.tifnitrifi»*i>r^rr:i ifl '«Mmiftir m'hr¡iw»w¿^«*«fc«««
.*r*''
PERIODICO OFICIA!, DEL GOBIERNO.
Núm. 145.
Sábado 19 de Junio de 1880.—Santos G-ervasio y Protasio mrs-Circular en la Merced-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
liftlIlFitUÍI (IEXRRÜTé la isla de ceba.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Asuntos generales.
Iniciada por el Excmo. Sr. Gobernador General suscrieion publica á favor de los heridos y familias de las víctimas que lia causado el lamentable siniestro ocurrido en el buque de la armada “Cuba” que conducía fuerzas del Ejército, de resultas del cual han fallecido más de sesenta individuos y se hallan gravemente heridos en mayor número, S. E. penetrado de los generosos y humanitarios sentimientos que animan á los empleados públicos, les invita á suscribirse con el indicado objeto con arreglo á las disposiciones siguientes.
1.	° Se abrirá suscrieion en todas las dependencias del Estado de esta Isla para socorrer á los inutilizados y familias do los muertos en la catástrofe del citado cañonero, invitándose á los funcionarios públicos á que se suscriban por lo que estimaren conveniente.
2.	° Cada dependencia ingresará por su respectivo Habilitado en el Banco Español de esta capital en concepto de depósito, las cantidades que á dicho objeto recauden, dando cuenta á este Gobierno General de la importancia de la suma y de la fecha con que ha tenido lugar el ingreso de ella.
3.	° En las demás provincias de esta Isla se depositarán las cantidades en las sucursales del citado Banco Español y de no existir estos establecimientos en algunas de ellas, se hará el depósito en el Gobierno Civil de la Provincia.
4.	° Las cantidades recaudadas se pondrán tan luego se conozca por este Gobierno General su ascendencia y depósito á disposición del Excelentísimo Sr. Capitán General de la Isla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habai a Junio 15 de 1880.
Joaquin Carbonell.
viaje. Se exceptúan del pago de estos derechos: Pri- vención de ninguna clase.—Artículo 8. °—El Go- número 4) donde serán admitidas hasta el dia
que entran en puerto de arribada forroaa, previsto que <]e conformidad non las disposiciones del Convenio 1 cesarías para et alojamiento de aquellas ofidnas
m	RRernueional Telegráfico vigcnte.-Ar.ícnlo 9. = ¡sino querer» estar situado st? buetl. e.Ue jl
Art. 77—El despacho de buques á la vela no será -r,,	.	. -r..	, , .L ,	,	, i	x ~	.
entregado sino á la preseutackm del recibo de los dere-1 ~El concesionario fijara las tarifas a que lia de no distante del Palacio de Gobierno.
los agentes ele los vapores serán respon- ] sujctaise la coiiespondencia ciiisada por el cable,j Habana 12 de Judío di 1880.—El Inspector
chos de faro, y_____e___________._r_______________r____
sables del pagode dichos derechos. Port-au-Prince. i cuyos tipos máximos no podrán Abril 17 de 1880.—El Secretario de Estado de .Tosti- adoptados por las Compañías Tei eia, Encargado interino de la Cartera de lo Interior, C. Archín.”
Lo que he dispuesto se publique en la Oaceta Oficial para general conocim ento.
Habana Junio 4 de 1880.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
Sanidad.
Con motivo de haber ocurrido algunas dn das á Médicos de Puerto, acerca de si es ó nó obligatoria la patente de Sanidad para todos los bu-
exceder de los1 general, Leonardo de Tejada.
Telegráficas, cuyos-----------------------------
cables están en análogas circunstancias.—En todo | Ap obado por el Excmo Sr Gobernador General caso se abonará á la Administración española por jen 10 oel qu • rige, e pliego de condiciones particula-el trayecto cubano que recorra todo el telegrama ' res que han de iegir en la contrata del servicio de coigual cantidad que la que hoy percibe con arreglo | municacion entre el puerto de Cárdenas y los faro‘de á las tasas vigentes. Si estas tarifas sufriesen al-1 * a-Y'* -D¡ana; * ruz del Padre, Cayo P e 'ras del Norte guna variación, el concesionario queda obligado á Y	,a'ua adiz, existentes en aquella jurisdic-
efectuar las mismas alteraciones en la parte co-' Tja! e su a judicacion hasta el 30 de Junio de i- , i	,	•	,	.	. . ,	1881, siendo la retribución mensual de dicho servicio
rrespondiente a la recaudación para la Administra-.	• -	■	,
. r	y	.	. | ciento treinta y seis peso vpor los dos viaies expr sados
cion española.—Articulo 10 —La correspondencia e,i la cláusula 2a del pliego de condiciones, abolíanlo-oncial del (gobierno efjpañol en todos los ramos g a además id contratista treinta pesos oro, por cada via-del servicio gozará de prioridad para su trasmisión je extraordinario que haga, ya sea á uno ya á va ios por el cable y devengará su importe con arreglo á i de los fai’os; y oisi-uesto sesaque dicho servicio á pú-
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuiea con fecha 17 de Mayo último, al Excmo. Sr. Goberm do.' General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Fernando de la Torre y Zayas, oficial primero interino de la Secretaría de la Audiencia de Puerto-Príucipe, en solicitud de que se le nombro en propiedad para dicho cargo; teniendo en cuenta el favorable informe del Presidente de aquel Tribunal, S. M el Rey ['1- D. g ] se hu servido acceder á lo solicitado y nombrar á dicho Sr. Torre y Zayas oficial primero de la referida Audiencia de Puerto-Príucipe.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 7 del actual, se publica en la Gaceta oficial pa-a general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Fomento.
Los Síes. D. Fraucisco Labourdette, I). Agustín ürihuela ó D. Máximo E. Mora y D Gcorge Hyat, á quienes se ha acordado la expedición de patentes de privilegios que han solicitado, se servirán pasar p&r el Negociado respectivo de esta Secretaría á llenar las fotraalidades prescritas para estos casos.
Habana 11 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
tente de Sanidad, excepto cuando se puertos españoles, en cuyo caso habrán veerse del expresado documento.
Lo que de orden de S. E. comunico á V. E. para su inteligencia y cumplimiento, sirviéndose mandar se publique esta disposición en el Boletin Oficial de esa provincia de su digno mando para general conocimiento.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 18 de Junio de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sr. Gobernador Civil de la Provincia de....
Dirección General de Hacienda.
En atención á haber sido electo por Real órden número 1093, do 11 de Mayo próximo pasado para el destino de oficial segundo, Contador de la Aduana de Cieufuegoq D. Ignacio Luis de Tarragona, queda sin efecto el nombramiento interino hecho á favor de D. Fernando Ciarán en 24 del expresado mee, volviendo en su consecuencia á ocupar su plaza de oüeial cuarto de la Aduana de este puerto.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1880.
Lope Gisbert.
Snb-Direccion.—Sección 1.08 —Personal.
") • ^
Nombrados.D. Francisco Javato Sánchez, D. rancisco Capalleja y D. Pedro Palacios García, aduaneros del Resguardo de esta Isla, se servirán presentarse en esta Secretaría Sub-Direccion á eeojer sus credenciales.
Habana 14 de Junio de 1880.—P. A.—Cayetano González Novelles.

•¿Negociado de Obras Públicas.
Faros.
Por el Consulado de España en Port-au-Prince, [Haití] se remite á este Gobierno General, con fecha 20 de Mayo próximo pasado, el siguieute anuncio hidrográfico:
“República de Haití.—Anuncio hidrográfico.— Océano atlántico.—Alarde las Antillas.— Alumbrado del Golfo y de la Rada de Port-au-Prince.-Faro de las ■arcadias.—Desde el dia primero de Julio próximo se encenderá en lo sucesivo durante toda la noche un nuevo furo en la cúspide de una tone redonda de hierro, pintada de blanco, recientemente construida sobre el mayor de los tres islotes de los Arcadlos. Este faro presentará una luz blanca fija.—Aparato de 57 órden. Posición aproximada, según la carta jN7 1,688 del Depósito eje cartas y Planos de la Marina Francesa: Latitqd N. 18° 46' 50”
Loug. O. 74° 58’ 20"
Altura del foco sobro el suelo 9’50.
Altura fiel foco «obre la más ata marea, ll’m.—Alcance 9 millas.
Faro de Lamantiu.—Desde el dia primero de -Tu-lio próximo se encenderá en lo sucesivo, durante toda la noche, uu nuevo faro en la cúspide de una torre redonda de hierro pintada de blanco, afianzada por cuatro estribos, en construcción en la punta de Lamautin, á 120 m- al Ueste del sitio de la antigua luz fija, hoy destruida. Este faro presentará una luz roja con resplandores rojos de 30 en 30 segundos.—Aparato de tercer órden. Posición aproximada según la carta núm. 1,197 del Departamento de Uartas y Planos de la Marina Francesa:
Latitud N. 18° 33' 21.”
Long. U. 74° 44' 59”
Altura del foco sobre el suelo 28ul-50.
Altura del foco sobre la de las mas altas ■ mareas 29“- 60. Distancia media 15 millas.
Extracto del contrato pasado con el Sr. Clément Baentjeus y sancionado por la Ley de 14 de Setiembre de 1878.—Art. 67 Desüe el dia <iel alumbrado de los faros, el concesionario percibirá, según el pago que se establecerá, sometido previamente al Visto iiueuo de la Aduana de Port-au-Prince, el derecho de faro siguieute: 17—Los buques nacionales de vela ó vapor que sean de travesía, abonarán á la entrada del Puerto ó á su salida un derecho de tres céntimos fuertes [P. U’U3] por tonelada de arqueo en cada viaje.^ 2? Los buques extranjeros de vela ó vapor abonarán a su entrada en puerto ó á su sa ida, un derecho de seis céntimos fuertes [P.JJ’00] por tonelada de arqueo en cada
nspeccion General de Telégrafos de la Isla de Cuba.
Negociado 3. ° —Número 438.
Habiendo sido reparado el Cable Submarino entre Saint Thomas y Saint Kitts, queda re-table-;ida la comunicación telegráfica hasta la Isla de Santa Lucía.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Junio de 1880.—El Inspector General, Enrique de Arantave.
Número 2321.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Mayo último, se comunica al Exento. Sr. Gobernador General el Real decreto siguiente: “Ministerio de Ultramar.—Número 853. Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia dignado expedir con esta fecha el Real decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar, de acuerdo con el dictamen de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1. ° — Se concede á D. Vicente Mestre y Amabile, como .«presentante de M. Jlion A. de Braan, permiso tara establecer y explotar un calile telegráfico submarino que partiendo del cabo de San Antonio (en a Isla de Cuba) ó el punto de sus inmediaciones
mente las disfrute la Nación más favorecida.—Artículo 11.—Las autoridades españolas tendrán el derecho de inspeccionar la correspondencia de todas clases y po Irán negar el curso de los despachos por la línea ó que se presenten para su expedición, siempre que su contenido fuese contrario á la moral ó perjudicial á la seguridad del Estado ó al órden piíblico. Como consecuencia de esta disposición se excluye la cifra ó clave reservada en la correspondencia de carácter privado.—Artículo 12. —El concesionario podrá emplear el sistema de aparatos que juzgue conveniente para las comunicaciones por el cable, modificándolo ó innován dolo según crea más acertado.—Artículo 13.—Los telegrafistas, para la recepción y trasmisión por el cable, así como los funcionarios que hayan de intervenir en su entretenimiento y conservación, serán de cuenta del concesionario.—Artículo 14.— El Gobierno se reserva el derecho de organizar en el cable el servicio de intervención más acomodado á los Reglamentos vigentes. En tal concepto los telegramas recibidos por el cable serán inmediatamente entregados para su dirección y distribución á los funcionarios del Estado. Los que se presenten para trasmitir por esta vía serán recibidos por los expresados funcionarios como intermediarios entre el público y los agentes del concesionario.— Artículo 15.—La contabilidad se llevará por áin-bas partes con arreglo á las disposiciones internacionales vigentes en la materia.—Artículo 16.— Los telegramas que se cursen por el cable deberán hacer escala en la estación de que habla el artículo 3. ° , para registrarlos y efectuar el abono correspondiente en las cuentas que recíprocamente se rindan, mientras las conveniencias del servicio no aconsejen la elección de otro punto para la escala. —Artículo 17.—Se aplicarán á esta vía telegráfica las reglas establecidas en el Convenio Internacional ántes citado, así homo las de cualquiera otro en que intervenga España, siempre que no se oponga á las cláusulas de esta concesión.—Artículo 18.— En un Reglamento especial que presentará el concesionario á la aprobación del Gobierno ántes de ponerse en servicio esta línea, se consignará cuanto concierna á la aplicación de tasas, servicio y demás pormenores de la explotación de la misma.— Artículo 19. - Si so interrumpiese el servicio de la linea por más de un mes por efecto de cualquiera causa imputable á negligencia ó mala organización de la Empresa, el Gobierno podrá hacerse cargo del cable y percibir los productos de su explotación, que serán entregados á la Empresa cuando corresponda, deducidos previamente los gastos de la administración oficial y los de conservación, reparación y demás que hayan ocurrido. En to lo caso se entenderá caducada esta concesión si la interrupción total del servicio excediere de un año, á partir de la notificación oficial hecha á la Empresa.—Artículo 20.—Los materiales que sea necesario emplear para la construcción en territorio español, tanto de la línea submarina como de la aérea que lia de unir este cable con la estación designada, lo mismo que los aparatos y demás enseres, serán considerados como pertenecientes á una obra pública, gozando por lo tanto de los beneficios que para estos servicios se dispone en la legislación viente.—Artículo 21.—El Gobierno prestará á la Empresa los auxilios de sus baques de la Marina de Guerra para las operaciones hidrográficas relativas á la inmersión del cable en jurisdicción española, si las atenciones del servicio lo permitieren.
__Artículo 22.—El concesionario acreditará en
Madrid un representante debidamente autorizado
Las pro'osici nes se ajustarán al modelo adjunto y se presenta'án en pliego cerrado, admitiéndose solamente du ante la primera med-a hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago de que trata la 94 de las cond ciones del pl ego citado arriba.
Serán nulas y de ningún val r las que fidten á cualquiera de e-tos requisitos y aquellas curo importe exceda al tipo fijado en el mencionado pliego de condicione . Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo veinte y cinco centavos la mínima puja admisible.
Habana 17 de Junio de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición.
D. N.......N......vecino de....... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de la Habana, correspondiente al dia....y de 'os requisitos que se exigen pa-
ra la adjudicación en pública subas a de1 servicio de comunicación entre el puerto ''e Cárdenas y 'os faros dn Cayo Diana, Cruz del Padre, Cayo Piedras del Norte y Cayo Bahía de Cádiz, y de todas las obligaciones y derechos que seña'a el pli* go de condiciones que ha de reg r en la contrata, se compromete á tomar
I or su cuenta dicho servicio | or la cantidad de...
(la cantidad en letra.)
Fecha y fi ms.
Pliego de condi iones particu'ares, que además de 'as generales aprobada • por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir pira el servicio de comunicación de los faros de ' ayo Diana, Cruz del Padre, Cayo Piedras del Norte y Cayo Bahía de Cádiz
Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habaná al tipo de co izacion en plaza en el dia en que se verifique la fianza.
10. Las faltas reputadas graves y la repetición de las leves, son causas suficientes para la rescisión del contrato, con pérdida de la fianza.
U. El abono de la retribución que mensualmefité corresponde al contratista, se efectuará con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General, de 28 de Abril de 1873, y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el pago de las rentas, impuestos y derechos del Estado; en la inteligencia de que no se admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel con que se hagan los mencionados pagos.
12.	Será de cuenta del rematante el pago del importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial, y de los derechos de otorgaciou de la escritura.
13.	Además de las presentes condiciones, se sil-* jetará el asentista á cuanto se previene en las generales de Obras Públicas, aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, en todo lo que sea aplicable al servicio de que se trata.
Hubaua 17 de Junio de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaría.
Negociado de Alcances.—T. 209.—F. 77.
En el expediente que se signe á consecuencia de desfalcos cometidos en la Recaudación de la Aduana de este puerto, durante los meses de Abril á Octubre de 1868, se lia dispuesto que por el término de treinta días á contar desde el último de los seis de la presente publicación, se citen con los emplazamientos de ley, como se verifica, á D. Fernando Saavedra, D. Benigno Fernandez y D. Pablo Iglesias, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, para que concurran al despacho de esta Contaduría General, á horas hábiles, á contestar los cargos que les resultan en el procedimiento, apercibidos de lo que haya lugar si en el plazo señalado no verifican sus compa-rendes.
Habana 5 de Junio de 1880.—El Contador General, José J. Bolívar.
SEGUNDA SECCION.
que se determine por los estudios que al efecto para q,ie ¿ 8U nombre intervenga en los asuntos y irnetiquc el concesionario, vaya á terminar en ge8tjone8 qne puedan tener lugar entre la Admi-’esa).—Artículo 2.°—| nistracion española y el concesionario.—Artícu-
Belice (en Hondura inglesa)
obligación del concesionario practicar los estudios necesarios para determinar el punto de amano \ construir por su cuenta el trozo de línea tclcgi ática terrestre que haya de unir el extremo de este cable con la estación del Estado mis próxima.— tículo 24.—La inobservancia por parte del conee-Artículo 3. ° —La estación de recepciou y trasmi- 8¡0nari0 de cualquiera de las cláusulas consignadas sion para el servicio del cable, se situará en la del en epta concesion, será suficiente para considerarla Estado que el Gobierno considere más convcnien- nnja y 8jn ningún valor.—Dado en Palacio á siete te al objeto, abonándose por el concesionario la j,, jiHy0 de mil ochocientos ochenta.—Alfonso, cantidad prudencial correspondiente al aumento’—pq Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez ..	,	- 1j	—1_. ...	-	. -r. i ' den comunicoá V. E.
consiguientes.” cumplimiento en 27
14 Será obligación del Contratista tener siempre lista y tripulada una emb rcacion cataz para el servicio de dichos faros.
24 El serví io á que esta embarcaoic n se des i-na es el siguiente:
17 La conducción de Cá denas á los cuatro faros, do 1 s vive fe , efectos, útiles y he ramien'as que se remitan áaqueTos, t sí como el t asporte de los Ingenieros, T ñeros y demás empleados * ncargados de reconocimientos 6 comisiones por el Ramo de Obras Púb icas
2a El conducir los dias 17 y 15 ele cada mes la correspondencia oficial y particular que se remita á los Torre os, y la que estos manden desde los faros.
3a - i por alguna eventualida 1 no pudiese la embarcación del contratista efectuar los dos viajes, será de su cuenta sufragar el gasto que ocasione el alquiler de otra; bien que él la proporcione, ó en su defecto la contrate el Ramo de Obras Públicas.
4a Como retribución del servicio que queda expresado se abonarán mensualmente al contratista ciento treinta y seis pes s, ó lo que resulte de la subasta, no admitiéndose proposición alguna que exceda de esacan-tida '.
54 En el caso de tener que hacer el contratista viajes extraor ¡inarios, á más de los dos señalados en este pliego de condiciones, se indemnizará este servicio con la cantidad de treinta pesos, oro, por cada viaje, ya sea á uno ó varios de los faros.
6a Esta contrata principiará á contarse desde la fecha de su aprobación, y durará hasta el 30 de Junio de 1881.
77 Las faltas que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas proporcionadas á la importancia de las mismas, y comprendidas entre 17 y 51 pesos.
87 Después de cumplido el plazo que señala la condición 5¡}, no podrá el contratista- abandonar el servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando el retraso de un mes.
97 Para tomar parte en la subasta se acreditará haber hecho un depósito de sesenta y seis pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada oel Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en Plaza el dia en que se verifique el depósito. Estas cantidades serán devueltas á los postores cuyas proposiciones no sean admiti-
Ordenacion de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
En el piifgo de condiciones para «utaslarpnr dos aíloi os materiales de alb fUlería qu. puedan noceailarae en el Apostadero, palmeado en la Guoe-ta oficial do 11 del actual y sucesivos, aparecen las erratas óigu'fn'e*:
«En la 24 plana, 14 columna, línea 115 dice tener debe decir tomar.—En la misma plana, 14 ocluían«, línea 144, donde dice 0,05 debe decir 0’03. — En la 24 | lana, 2e columna, linea 16 donde dic ■ corbas debe decir sin Co tar »
Lo que se anuncia al público de ór Jen de S. 8' Habana 17 do Jun o de 1890.—Kanton Jiménez-
Siendo domingo el 11 de Julio próximo, dia señalado para subastar ante la Ju >ta Be nómica del Apostadero las maderas que pueda necesitar la Mar -na en el término de do9 años, s) t asfiere para el si-gu ente d a doce á la una de la tarde y ante la expresada corpor cion.
Al propio tiera-o se manifiesta qu > en el pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de 11 del que cursa y sucesivos a avecen las e ratas siguientes:
En la 2. * plana 2. ” columna, líne i 95, donde dice, apreciaren, debed cirofrecieren.—En la misma plana, 3. * columna, línea 96, dice a fardas, deba decir alfardones.
Y de órden de S. S se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen ¡nteresar-e en el exp e3ado acto.
Haba' a 16 de Junio de 1880.—Ramo» Jimenet.
lo 23.—Las cuestiones entre ambas partes se deci- ^ resefvando la correspondiente al rematador, que dirán por los trámites qne las disposiciones vigen- ]a ampliará hasta completar ciento treinta pesos que tes establecen parala inteligencia y efectos de los quedará como fianza definitiva, bien en metálico, ó bien
contratos de servicios públicos en España.—Ar- en su equivalente en papel de la Deuda consolidada del
yecto, para determinar fijamente el punto do amarre del cable, presentando al Gobierno dentro de un año el resultado de sns operaciones.- Artículo 5. o —El eal)lc deberá quedar establecido y funcionando en buenas condiciones de trasmisión eléctricas en el término preciso do dos anos, á contar desde la fecha de esta concesion, siu cuyo requisito quedará á favor del Estado la fianza depositada. Artículo 6. ® —La fianza de veinte mil pesetas que
del mes último, se publica en la Gaceta Oficial pa ra general conocimiento.
Habana 8 de Junio d? 1880.—El Inspector general, Enrique de Aranttve.
Inspección General de Obras públicas-
Necesitándose un edficio capaz y de bue
.. .................. i	^ ñas condiciones para ístab ecer en él las oficinas
M'concesionarioTa consignado en la Caja general centrales de Obras Públicas do esta capital, cuyo
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, se saque á pública subasta el suministro de los leí'doi de todas clase« y telas alabara las que puedan necesitarse para las afcemi nes del Apostadero basta fin de Junio do 1882, ha dispuesto ol Sr. Ordenador del mismo, que el expresado ai to tenga lugar ante la cita a Jui ta el día 16 de Julio próximo á la una de la tarde, bajo les bases del plitg) de condiciones que sa inserí > á continuador.
Lo que de órden de S 3. se anuncia al público para nua llegue á conocimiento do los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana y Meyo 29 de I880.-Ramon M. June-
nc z.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana-p ¡ »go de condiciones bajo Iss cua es se saca a nnbl ca subasta el sum nistro do los tejidos de todas olases y toles elaboradas que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero desdo Io de Julio do 1880 á fin de Junio de 1882.
So publicó en la Gaceta do los dias 15, y 16 do corriente.
lesnuea mic^proc^deute* do Bélico, y trasmitido hace páblico por esto medio á fin de que los due-e» . A ,r .i_____________Hofim'tivn. ños de casas que quieran cederlas eu arrenda-
miento para esto objeto, dirían, sus proposicio-sin eub- ues á la Inspección de Obra» ¿'úblicas (Cuarteles
por el cable, anuncie su establecimiento definitivo. —Artículo 7. ° —Esta concesión se eutieude sin privilegio de tiempo ni lugar, asi como
ORDENACION GENERAL DE RAGOS.
Señalamiento de los que habrán de verificarse en los dias del 21 al 30 de Junio actual, hecho por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, en unión del Sr Tesorero General y el Ordenador que suscribe, en cumplimiento de lo dispuesto per S. E. en 30 de Abril del año último.
GUERRA.- PERSONAL.—Abril.
1	2952 D. Isidoro álvarez, Comandancia General y Brigadas................ 8	—
2	2953	...	Pascual Izuel, Sub-inspeccion de Infantería.................. rano
3	2951	Al mismo, Ídem de Caballería............................. ‘“UU ...
4	2955	...	Tomás Sauz, ídem Guardia Civil.......................................... «o
5	2956 ... José R. la Luz, Estado Mayor.................................
6	2957	Al mismo, Sección Archivo...................................
7	2958	...	BernabéSainz, E. M. de Plazas................................ rora	^
8	2959	A1 mismo, Ídem........................................................  i”
9	2960	Al mismo, idem.......................................................    4
10	2961	...	José R. de la Luz, Cuerpo Jurídico Militar.......................... 1800...
11	2962	...	Federico Villacampa P.M. Artil ena........................... 4908	<5
12	2963	...	Fernando Dommicis, idem Iugemeros-........................... ->8I9	.«>
13	2964	...	Ildefonso López, Cuerpo Administrativo.......................
14	2965	..	Bartolomé Casas Sanidad Militar................................. 23600...
15	2982	... Luciano Ariza, ler. Batallón del Rey..... ........:......... 800...