IBI
dosde esta focha, al Comandante, Capitán do Artillería que fue de este ejército D. Vicente Saneliiz y Guillen, á fin do que se presente en la Sala do justicia dol Gobierno Mi.itar de esta plaza, en día y ho ra hábil, á responder á los cargos que le resultan on la sumaria que instruyo, do ór len dol Exorno. Sr. Capitán General de esta isla, á eonsecuoDcia de. la pérdida de armamento adquirido en New-York por cuenta del Estado, mediante su intervención oficial, y otros extremos correspondientes á la misma comisión, bien entendido de que se ¡e hará recta y cum plida justicia, sentenciándole en rebeldía si no se presentare.
Habana 8 de Enero da 18á0.— Fernando de Tschudi.—Por mandado de su señoría.—El Capitán Teniente Secretario, José Piqué.
D. Jesús Loscano y Rodríguez, soldado de la teroe-ra sección ded batillon de Escribientes y Ordenanzas y Esorihano autorizado con arreglo á O- lonanza para actuar como tal en la sumaria instruida contra ol soldado de la tercera sección ■ to' mismo cuerpo Manuel Domínguez Pedrero por delito de deserción comotido ol din veinte y c uco de Diciembre del año próximo pasado, 10 !a que os Fiscal el Alférez del mismo batallón D Francisco Martínez Arroyo.
Pot este mi primer edicto cito, llamo y emplazo on uso d- lus facu'tedes que confieren las R-ales O !c unz- s rt los Oficiales dot Ejército, ádicho Va-num Domínguez Pedrero para quo cu el término de treinta dias, a contar do la fecha do la publicación doi presente edicto comparezca en el lugar quo ocupa a o-rc&ra sección do oste batallón on el Cuartel do !a Fuerza á dar sU3 descargos, cu la inteligencia de quo si trascurrido dicho plazo no so hubieso prc-to! tuco, sin raas llamarle ni emplazarle so continuará la causa.
Y do orden y mandato del Sr. Fiscal expido ol presente en la Habana ó 6 de Enero de 1830.—Josus Lezcano.—Vto. Bno., Martínez.
Comandancia Militar de Marina, y Capitanía del Puerto de la Rabana.
Fisoalía do Cansas.
A consocuoucia del expediento que instruyo por Líber encontrado el patron do la goleta «Matilde,» una embarcación menor, do Norte á Sur en Punta do Guano, sin folio ni nombro, de cuatro metros ochenta centímetros do eslora y do manga un metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca á las peí nonas que so crean con derecho á ella, so presenten en ol tèi mino de treinta dias, bien ontondido que paludo dicho plazo se procederá á loque corrospon da con arreglo á la Instrucción reglamentaria.
Habana Enero 8 do 1880.—JuanM. Butler.
Foresta mi teroora y última carta de odioto cito, llamo y emplazo al capitan y tiipulantos que fueron del vapor español «San Quintín,» quo seguí (lamento so expresan, para que se presenten en esta Fiscali* do Causas en el término de nueve días, pa ra evacuar amos do justicia en la causa que instru yo por Imborso ido á pique el referido vapor on Abril do mil ochocientos setenta y nueve.
Capiti n, D. Silverio Cagigal.—Práctico, D, Joa quin Fernandez.—Marinero, Domingo Zanco; To más Guzrnan; Manuel Baltar; Francisco Ponía; Jcse Juan Fernandez.—Fogonero, Vicento Perez; Vicen te Ferror; Francisco Ruiz; Juan Toledo; Manuel Re driguez; Cornelio Olivera; Antonio Rey.
Habana 5 de Enero do 1880.—Juan M. Butler.
ru favor quo so lo ha extraviado, eo haco saber al público por si hubiera alguna persona con derecho á hacer reclamación.
Habana 12 do Enero do 1880.—El 29 Jefe, Eduardo Alonso y García.
Por torcora y última vez se cita á los dueños de embarcaciones que so enouentran á pique y abando nadas en esta bahía, para quo so presenten en ceta Fiscalía en el término improrogable do nuevo dias para sor notificados de lo que procede en el expe dioato quo instruyo do orden superior para el cum plimiento do lo mandado en las Ordenanzas de la Ar nada en estos oasos; bajo el concepto que do no verificar su presentación perderán sus derechos las citadas embarcaciones y se tomarán las providencias quo ordena la Superioridad para la estraccioi do las referidas embarcaciones.
Habana Enero 3 de 1880.—Juan M. Butler.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Debiendo proccdorso á la venta en pública su basta do las prendas y efectos que dejó á su fa' loci miento ol Alférez que fué del Batallón Cazadores de Baracoa D. Fulgencio Monserrat Solis; se avisa a público para que los que deseen adquirir ol todo ó parte do los mismos se presenten á hacer sus proposiciones en dicho acto quo tendrá lugar el dia 15 del actual do 12 á 4 do la tardo con permiso do la Superioridad on el patio de! ex-convento de San Agustín, sito n la callo de Cuba esquina á Amargura.
H ibnnn 13 de Suero de 1880.—El Teniente Corone. ( anitan Fiscal, Lucio Crespo.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Emilio Saris Granier y Blanco, Comandante de Ejército, Toniento do navio de la Armada y Fiscal do una sumaria.
Por este mi tercero y último odiclo, cito, lia mo y emplazo ni marinero de segunda claso, José Guñalon García, de la dotación de la fragata de guorra «Amansa,» para que en el término do diez di as á contar desdo el do la publicación de este edicto so presente en esta Comisión Fiscal, sita en el Arsenal de esta Capital, á responder de los cargos que ¡contra él recaen en la sumaria, bien entendido que do verificar sn presentación so lo administrará justicia.
Roa! Arsonal do la Habana 4 de Enero do 1880. —Emilio Stris.
D. Federico López y Aldazába), Alférez de Navio de la dotación dol vapor «San Francisco de Borja» y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del vapor «San Francisco do Borje» ol marinero de 2a clase José Blás Ruiz, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por delito do primera deserción; usando do la autorización quo mo conceden las Peale! Ordenanzas on estos casos, por el presento, llamo, cito y emplazo, por cate mi segundo edicto al marinero José Bina Ruiz, señalándole esto buque donde deberá p:esontarso personalmente á dar sus descargos dentro del término do veinto días; en el concepti que do no verificarlo así, sa seguirá la causa juzgán dolé en rebeldía.
Habana 5 do Eneio do 1879.—El Pisca1, Pede, rico López.
Orden de la Plaza del dia 14 de Enero de 1880. Servicio para ol 15.
Jtfedadia.—El Comandanta del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. JosóDuarto y García.
Visita do Hospita1..... Comisión Liquidadora.
Capitanía General...... i Batallón de Ingenieros
Parada................. f Voluntarios.
Hospital Militar interior. Rogto. do Orden Público.
Castillo del Príncipe..j Regimiento de Ingenio-
Barracones do idem.....} ros do Ejército.
Batería do la Reina.... Artillería á pió.
Ayudanto do guardia on ol Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Tomás Mansilla,
Imaginaria en id.—El lq de la misma D. José Marti nez.
El Coronel Hurgonto Mayor, RecaXo.
Brigada Sanitaria de la isla de Cuba.—Dctdl.
Habiéndose p¡ementado en esta oficina ol oabo 29 licenciado José López Ai ¡as solicitando se le expida un duplicado del abonaré núrn. 47 expedido á
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
No hibiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia para el suministro de víveres, a7es, carnes, huevos, leche do vaca y de burra, panetelas y bizcochos, necesarios á esto Hospital durante el mes próximo de Febrero, se avisa por modio uel presente á las personas que quieran interesarse en la mioma, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á la una do la tarde del dia veinte del corriente para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por oscrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarso de las con liciones á qae deban sujetarse las mismas y bases que se consignen en la relación de precios-límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes <1 el Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y li! ros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta las dos de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la quo resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, on v:sta do la comparación que do las mismas se hará á pre-sonoia de sus autores; y en el ca30 de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo ol plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta oficial el importe de los anuncios que esta hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los quo tomaren parte en ella á proratoodc las cantidades á que se calcule ascienda en ol mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separado?.
Habana 10 do Enero do 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
CUARTA SECCION.
No habiendo tenido efecto por falta do proponentes la subasta pública para el suministro de víveres y demás artículos de consumo quo son necesarios para el Hospital Militar do esta Plaza y demás piovisionalos que anexos al mismo puedan establecerse por el término de tres meses ó lo que resta del presento año ceonónreo; <sta Junta ha fijado una segunda para las 12 de la mañana del dia 20 do Enero próximo.	.
Lo quo so anuncia al público para quo las personas quo lo desearen acudan á hacer sus pioposi ciónos ante la Junta Económica de esto Hospitalen el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marca el pliego de condiciones moldo de proposición queá continuación se expresan y pliego do precios-límites quo so hallan on la Secretaría do esta Junta ¿ donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la rnencio nada subasta.
Habana 22 de Diciembre do 1879.—El Secreta rio, José Zaragoza.
Pliego de condiciones para la contratación en públi ca subasta do los víveres y artículos do inmediato consumo necesarios en ei Hospital Militar tic esta Plaza y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse, que forma el Comisario do Guerra Intervontor.
Se publicó en la Gaceta do les dias 28, 30 y 31 de Diciembre último.
Banco Español de la Habana.
Secretarla.
Habiendo acudido ¿ este Establecimiento el Sr D. DámaEO Pelaez y García, en solicitud de que se ie provoa de un nuevo título que lo acredite dueño do la acción d> este Banco número 15020,por haber sufrido extravío el que en trece de Enero de 1879 se lo expidiera con el número 16516; ha acordado la Dirección, do conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 del Reglamento, qne por nueve números onseoutivos do la Gaceta Oficia', Diario de la Marina y Voz de Cuba, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud; en la inteligencia de que si dentro dei término do quinto dia después del último anuncio no so estableciese reclamación cu contrario se accederá á la misma, quedando nulo y sin valor alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 14 de Enero de 1880.—El Seoretario interino, Pastor de Elizalde.
Habiendo acudido á esto establecimiento ol Sr. D. Joaquín M9 de la Peña como legítimo consorte de a Sra. D? María Amelia Bustumante y SirveD, en solicitud de quo so le provea de un nuevo título que acredite que su referida esposa es dueña de las dos acciones de este B meo números 3,409 y 3,410, por haber sufrido extravío el qne en 7 do Agosto do 1875 se le expidiera con el número 13,451 y el nombro da Amalia, que según manifiesta fué enmendado dospuos poniendo el de Amelia; ha acordado la Dirección, de conformidad con lo dispuesto en el ar tíeulo 39 dot Reglamento, que por nuevo números consecutivos do la Gaceta oficial y Diario de la Ma riña, so convoque á las personas que puedan conceptuarse con derocho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia do que si dentro del término de quinto dia después dol último anuncio no se establecióse reclamación en contrario, se accederá á la nrsma, quedando nulo y sin valor alguno el título expedido anteriormente.
Habana, Enero 12 de 1880.—El Secretario, Pastor de Elizalde.
ericxBrAs nía, zarras-zo».
Gobierno Civil de Id Provincia de Santiago de Cuba.
No habiéndose provisto aun la plaza de Alcaide do la Cárcel de Bayarno, dotada con el haber anual de setecientos veinte pesos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el artículo 2<j del Decioto de 28 de Enero último sa ha servido disponer se anuncie nuevamente dicha vacante en la Gaceta oficial do esa Capital, para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaaía de este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos ántes do trascurridos treinta dias desde la primera publicación de esto anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación loa artículos del oitado decreto rtfer-'ntes al particular.
Artículo 39 Los aspirantes deben justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fó de baut'smo, el estado de casado, ton la partida de matrimonio, ¡a moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la Autoridad del pueblo de su roeidenc a y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó do responder por ellos personas que lo tengan, con les documentos correspondientes.
Artículo 4q Trascurrido un mes dol primer anuncio eserjerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores en su concepto á obtener ol nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno Gonoral, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en”fijla.
Cuba 27 do Dieáembro de 1879.—El Secretario de Gobierno, José fifaflizares.
Administración Económica Santiago de
de la Chiba.
provincia de
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido acordar se paquea á pública subasta las casas que á continuación se expresan, situadas en esta ciudad. Ei acto tendrá lugar el dia seis de Febrero próximo á las doce de su mañana en la Administración Económica de esta provincia, ante ' Junta de subastas y bajo ol pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Cuba 5 de Enero de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Norela.
Casas que se citan.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... /	2	fl
,. . .	I	31	íl
Inglaterra................. 15J a
Francia...................../	£	á
l á
Estados Unidos.............1	%
l oí íi
3J P. 60 d[v. 4J P. 8 div. 16 P. 60 d[v. 2J P. 60 dfv. 3 P. civ.
5J P. 60 div. 6 P. c;v.
D[B.
Oro del cufio español.. 136£ á 136f P. á las 2,
Descuento mercantil.... { 6	anual
l 10 á 12 id. oro.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} ¡l 10J rs. arroba. Según envase, polarización y mero.
_	AZUCAR DE MIEL.
De 7f & 7} rs. Idem.
_	, AZUCAR MASCABADO.
De 7i á 8J is.; según clase.
		Frente	Fondo	Valor oro.	
Callos;	N9	Ms. Cs	Ms. Cs	Pesos	Cts
Hospital		15	10 ...	17 10	2250	
San Germán... Carnicería ba-	37	13 60	42 30	1125	
ja		 Santa Rita ba-	26	11 80	31 ...	2812	50
ja		47	11 80	27 90	487	50
Idem id		57	35 ...	27 ...	787	50
ídem id 		59	14 10	23 40	975	
Idem id		61	6 90	23 40	487	50
San Félix baja	54	13 45	27 70	1875	
Pozo del Rey..	71	10 20	31 60	600	
Pliego do condiciones.
1.	p Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
2.	v Para que puedan ser admitidas las pro posiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismo la carta de pago que acredito haber depositado en la Tesorería de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación de las casap, objeto de la subasta. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3.50	Constituida la Junta de subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente deolarará abierta Ó3ta; pero no se procede rá á la apertura de pliegos hasta que baya trascu rrido media hora.
4. 50 En e! caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más venta josa, se abrirá una lie tacion que no excederá de diez minutos, por pujas á la llana; pero solamente entre los autores de las mismas, haciéndoso la adjudicación á favor del que más ventajas ofrezca.
5.50	El primer plazo del importe dol remato, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que so le comunique al rematador ia aprobación por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el rematador, quedando hipotecadas á la responsabilidad de los pagos las casas adquiridas y las mejoras que en ellas hiciere. Pero debe advertirse que esto seiá solo en el caso de que la casa rematada exceda del valor do mil pesos, de lo contrario tendrá que satisfacerse al contado ol valor del remate dentro de los ocho dias señalados.
.i.50 Los gastos de escritura, medición y tasación, anuncios en ¡a Gaceta Oficial y demás que se originen serán do cuenta del rematador.
Pliego de proposiciones.
D. N... N... vecino de... calle... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... y do las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta da la casa ó casas calle de... número... en Santiago de Cuba, por la cantidad de... (on letra), pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones que so expresan en el pliego de su ieferencia y á satisfacer los derechos de modicion, tasación, anuncios y demás que se originen.
Fecha y firma.
borá quedar concluido ol desbarate, dejando el terreno terraplenado‘y cubierto y pisado los hoyos que ocupaban los horcones.
Modelo de proposiciones.
Don N... N.. vecino de la calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del dia... y de las condiciones establecidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto por la cantida 1 de... [en letra] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecí las en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Solar.
D. Delmiro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. Cristóbal P. Madan.
D. Alberto Jorrin, auxiliar de corredor.
Habana 14 de Enero de 1880.—El Síndico interino,
M. Nufíee.
Acordado por la Dirección general deHacien dala enagenacion en pública subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto,-íe di-puesto señalar para el 26 del entrante mes de Enero á 'as doce de dia y en el lugar que ocu pa esta Administración, la subasta del referido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Cuba 22 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
niego de condiciones.
1.85 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de la tasación.
2.	p Para tomar parto en la subasta los li-citadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el cinco por ciento del valor do li tasación.
3.	p Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta Oficial, tasación, reintegro y costos del expediente.
4.50 El importe de la subasta ingresará en la Caja de es'a Tesorería en el término de tres dias después de notificar al interesado la aprobado la subasta por la Dirección Geueral de Hacienda, y si pasado ese término no verifica el ingreso, perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta,
5.85 En el térmiuo de cuarenta y cinco dias de notificada la'aprobaciou del remate, d.e-
Negcciado de Alcances.
Para que tenga efecto el remato de los cinco solares situados en esta Ciudad pertenecientes a le sucesión do D. Rafael Vifials, Receptor que fué de Sagua de Tánamo; he dispuesto señalar para el 20 del entrante mes de Enero á las 12 de su mañana en el lugar que ocupa esta Administración para el remate de los citados solares que se detallan y bajo el pliego de condiciones quo á continuación se expresa.
Pesos
Cts.
Un solar en el vórtice del triángulo que ocupa ei demolido tejar de Vifials compuesto de 9773 varas cuadradas, valorado en................. ...
solar en la manzana número 15 calle do San Majin y San Salvador contiguo al paseo do Concha coa
2884 varas, valorado en.... ...... 432
solar en la manzana núm. 21 calle de San Antonio con 219 varas cuadradas, valorado en.............. 1059
solar en la manzana núm. 20 calle de San Ricardo y San A ntouio con 4131 varas cuadradas, valorado en. solar en la manzana núm. 25 callo d8 San Rica ido con 324 varas, valorado en......................... 163
Dn
Un
Un
Ua
390	92
432	60
1059	50
1239	30
163	88
público pa	
Lo que se pone en conocimiento del público pa ra mayor concurrencia de lioitadores.
Cuba 18 do Diciembre de 1879. — El Jefe Eco nómioo, Miguel Norella.
Pliego de condiciones.
1.»
rrado y
Las proposiciones se harán ou pliego ceno se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras parles de su tasación.
2.*“ Para lomar parto en la subasta los licita-doros deberán acompañar al pliego de proposicio-nes la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el 5 p. § dol valor de los solares que deseen adquirir.
3.50 Serán de cuenta del rematador los gas tos do anuncios y escrituración.
4. 80 El ;mporte de la subasta ingresara en la Caja de esta Tesoreiía en el término de tres dias después do notificar al interesado la aprobación de la subasta, por la Dirección genoral de Hacienda; y si pasado ese término no vorifioa el ingreso perderá el depósito hecho para tomar parto en la subasta.
Modelo de proj osloion.
D. N... N... vecino de la calle de...número
....enterado del anuncio publicado en la Gaceta
de la Capital del dia__y do las condiciones esta-
blecidas en ol p’iego de las mismas, haoe proposición á la subasta de los cinco solares por la oanli dad de ...(en letra) de pesos oro, pagados ol con-
lado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en el pliego de refereeoia.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio «Corral de Concejo,» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de 1879 á 80, con arreglo al pliego de condiciones quo se inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ha eeñalado el dia 24 del corriente, á las doce del dia, para que tenga efecto el acto do la subasta en la Sala Capitular, cotí sujeción al referido pliego.
Y de orden do su señoría se publica para general conocimiento.
Paso Real de San Diego y Enero 8 de 1880. —El Secretario, Luis Duarte.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
7<Corral do Concejo,» durante el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. ° La duración de este contrato será la del año económico, dentro del cual tenga efecto el remate.
Art. 2. ® Será obligación del rematador tener en las afueras de la población un lugar apropósito deBtnado á Corral, donde deberán remitirse todas las bestias que so hallen sueltas en este término y se ignoren sus dueñ' s.
Art. 3. ° En el mero hecho de adjudicarse este remate á las personas que mejores proposiciones hicieren, se entiende que ucepta el rematador todas las cláusulas, condiciones y obliga ciones expresadas en el presento pliego, así como también las disposiciones del Reglamento quo para la administración de los Corrales de Concejo dictó la Superioridad do la Isla en 1. ° de Octubre de 1842.
Art. 4. ° Los libros que deberá llevar el rematador ó administrador y de que habla el artículo 5. ° del Reglamento citado, serán foliados rubricado! por el Sr. Presidente del Ayunta miento, llevando además el sello de esta Ilustre Corporación.
Art. 5. ° Podrá el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento siempre que lo estime conveniente, nombrar las comisioues que juzgue opor-tuuas, tanto para el exámen de los libros á que se refi re el artículo anterior, como para todo lo que se roce con el gobierno y régimen interior del dicho Corral.
Ar\ 6.° Los gastos de instalación del mencionado Corral serán déla exclusiva competencia dol rematador, quien por ningún concepto podrá impedir la libre en'rada á cuantos quisieran verificarla para examinar los animales detenidos.
Art. 7. ° Será igualmente de c irgo del rematador cuidar y componer el hierro especial afectado á dicho Corral.
Art. 8. ° Igualmente será responsable el rematador de todo animal que ingresare en el referido Corral, á cuyo efecto deberá expedir recibo de toda bestia que le fuere remitida y dar parte de las que fallecieren acto continuo de que ésto sucediere.
Art. 9. ° El precio del remate se fija por ahora en ciento dos pesos en metálico, pagaderos por semestres adelantados.
Art. 10. El rematador percib rá solamente dos reales fuertes diarios en metálico per cada ganado mayor que ingrese en el Corral y un real fuerte diario en la misma especie por cada ganado menor que tuviese entrada en el mismo.
Art. 11. Las proposiciones para el remate se harán en pliegos cerrados y serán admitidas hasta media hora ántes de la que se fije para la adjudicación y serán desechadas todas las que no vengan en papel del sello 8. ° ó no se acompañe carta do pago que acredite haber depositado en la Contaduría municipal la suma de veinte y cinco pesos en metálico.
Art. 12. El remate será adjudicado al autor de la proposición más ventajosa y si hubieie dos ó más iguales se abrirá licitación verbal por es-pació diez minutos entre los autores de las proposiciones iguales
Art. 13. El depósito á que se contrae el artículo 11 será devuelto á todos aquellos licita-cloros cuyas proposiciones fueren desechada--, quedando solo en Caja los veinte y cinco pesos del que obtuviere el i\ mato eu garantía del cumplimiento do este contrato.
Art. 14. ¡Si contraviniere el rematador á cualquiera de las cláusulas de eBíe contrato ó á las prescritas en el Reglamento de 1. ° de Octu bre da 1842, se considerará loscindido el contrato perdiendo á demás el rematador todo derecho á reclamar las cantidades que hubiese abonado por cuenta del arrendamiento y asimismo el depósito de veinte y cinco pesos, cuyas sumas se destiuarán al pago del sueldo del administrador nombrado por la Municipalidad para dicho Corral hasta la terminación del n.ño económico, per-cibiendo la mencionada Corporación todas las cantidades que duranto eso tiempo produjese el referido Corral.
Art. 15. Los veinte y cinco pesos exigidos al rematador le serán devueltos el dia de la terminación del contrato, salvo los casos previstos en la cláusula anterior.
Art. 16. Las obligaciones estipuladas e esto contrato se entenderán solamente entre el municipio y el rematador; quedando siempre expedito el derecho que pudiera asistir al público eu las indemnizaciones á que puedan dar lu gar los abusos que cometiere el rematador ó administrador del Corral, cuyas reclamaciones se tramitarán por la vía administrativa hasta que eu ella recaiga en definitiva la resolución del Gobierno Civil de la provincia.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicaciou de anuncios y pliego de condiciotfes, seguu lo previene la Real orden de 5 de Junio do 187S; re-quiíito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado del pl e-go de condiciones publicado en el Boletín Oficial del dia... (ó Gaceta de la Habana) para adjudicar el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» se compromete tomar á su cargo dicho arbitrio por la cantidad de... (aquí eu letra la cantidad) anuales, sujetándome en todo á lo que expresa dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
Paso Real de San Diego y Enero 8 de 1880. —El Secretario, Luis Duarte.—Yto. Bno.—El Presidente, Lavoi.
Aprobado por la Superioridad e! arbitrio «Maree de carretas y carruajes» y «cordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para ol pra-sente ano económico do 1879 á 80 con arreglo al pliego de condiciones que so inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 24 del corriente á las doce do su dia, para que tonga efecto el acto de la subasta on la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
Y de órden de su señoría so publioa para general conocimiento.
Paso Real de San Diego 8 de Enero de 1880.— El Secretario, Luis Ruarte.
Pliego de ooudiciones bajo las cuales deberá sacarse
á pública subasta el arbitrio «Marca de carrotaa
y carruajes» de este término, durante el ejercicio do 1879 á 80.
Primera. Consiste este arbitrio on el derecho que adquiere el rematador subrogado de la Municipalidad, de percibir veinte pesos motálioo por cada carreta de tráfico que transite por esto distrito, diez pesos igualmente eu metálico por cada coche, y cinco pesos en la misma especie por oada volante p articular, quedando exceptuados del pago las carretas y demás vehículos que siendo propiedad de sugeto dueño de alguna finca rústica, se ejercite en ol tiro y acarreo do los productos do la misma; pero áun esas mismas carretas ó vehículos quedan sometidos al pago del arbitrio siempro quo se dedique al servicio de algún part'cular y cuando el legíiimo dueño do ellos alegue que han sido prestados y no han exigido extipendio alguno.
Segunda. El tipo para el remátese fija eu trescientos cincuenta pesos en metálico para el presente año económico por ser esta la suma qne se le calcula puede producir eu el curso del citado ejercicio.
Teroera. Dichos trescientos cincuenta pesos se abonarán en dos plazos anticipados de ciento sotenta y cinco pesos cada uno, ol primero en el acto de notificar al rematador ¡a aprobación superior y ol segundo ol dia primero de Enero de 1880, ei pasasen cinco días después de vencidos lospiazoosin que los satisfaga ó! rematador, so entenderá rescindido el contrato de que se trata y perderá las cantidades que hubiere satisfecho asi como el depósito que prèviamente tuviese en la Oaja Municipal.
Cuarta. Para sor postor se requiero el previo depósito de treinta y cinco pesos on metálico en la Contaduría Municipal cuyo depósito se devolverá en el acto á todos los que no obtuviesen el remate, y al adjudicatario so le devolverá el dia que fenezca su contrato quo será el dia 3) de Jnnio¡de 1880, salvo lo previsto en la oláusula anterior.
Quinta. Todas las proposiciones deberán estar extendidas en papel del sello octavo y acompañadas de la carta de pago que acredite el previo depósito, y ol remato se adjudicará á la que resultare mas ventajosa, y si resultaren dos iguales se abrirá pública licitación verbal eutre sus respectivos autores.
Sexta. No podrá el rematador bajo pena de la rescisión del contrato, percibir ninguna cantidad sin entregar el correspondiente recibo firmado por él y visado por el Contador de esta Municipalidad.
Sétima y última. Todas las dudas que puedan ofrecerse en el cobro de esto arbitrio, se resolverán por acuerdo de la Municipalidad con las consultas quo en su caso hubiere que elevar a! superior conocimiento de! Excmo. Sr. Gobernador CU vil de la Provincia.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación do anuncios y pliego de condiciono«, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificarán ántes precisamente do dársele posesión.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de.....enterado de los anun-
cios publicados en la Gaceta ó Boletiu oficial con fe-
cha de.....y de les requisitos y condiciones que se
oxijen para adjudioarse el remate del arbitrio «Marca do carretas y carruajes» de este Término Municipal, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad do.......(aquí ol precio en letra.)
Fecha y firma del interesado.
Paso Real 8 de Enero de 1880.— Luis Ruante.—Y9 B9—El Presidente,
El Secretario, Lavoi.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Lid de gallos» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de 1379 á 80 con arreglo al pliego de condiciones que so inserta á contim acioD, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 24 del corriente á Rs dooe de su dia para que leDga efacto el acto de la subasta en la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
Paso Real de San Diego 8 de Eneio de 1880.— El Secretario, Luis Rúa te.