I


í


voluta y ('¡neo artos (te- odad, y vec.ino do la callo do la l’io >ta setenta y cuatro, para, que dentro de nueve (lias so presen te (ni la Carrol do oda ciudad á descargarse do la oal|) i (pío lo resulta 011 calida, que instruyo por lioini-oldio dol moreno libro Cándido tonillo, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declaré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para dicho trámite y los demás que ocurran. Habana y Enero primero d - 1SS\). -Félix tí. Van na. Por mandado de su señoría, Zacarías lirismos.
B O 8
Don José María Larrazábal y Alvaro/, de Toledo, Juez de primera instancia de esta vill i y su jurisdicción. Por este mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de los Sanios, natural de Portugal, vecino de Regla, soltero y de veinte y,cinco años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta lecha, se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por 1 siones á D. Joaquín Vázquez Foncedn, cierto y ¡íeguro que sj asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Quansbacoa v Diviem bre 28 de 1879.—Larrazábal.--Por mandado de su sello r a, Luis J. Marín.—Y para su publicación libr nresente.—Guauabacoa y Diciembre 28 de 1879.
J. Marín,	® D
jj. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de ésta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José déla Roa Romeroy Guznian, de veinte y. ocle artos de edad, natural y vecino do Madruga, labrador soltfero, é hijo dé I). Julián y D'} Joaeüi, para que en e término de nueve días comparezca en esté Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en unión de otros por robo en el potrero Santa Clara, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y adini-
la
■ Luis
nistrarií justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y continúa', incúrso en lus penas de la b y y fior bu.-ta.n-tes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre '7 de 1879.
cacioues que ocurran.—Guiñes y Alejan lro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Buu tista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Diciembre 20 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 8
D. José María Larrazábal y Alvarezde Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi tercero y último edicto v pregón, cite, llamo y einp lazo id moreno Estanislao Cbeuique, natu ral y vecino de Buena Vista, casado, aserrador, de cuarenta y tres artos, para que en el téi mino de nueve días contados desde la fecha,"se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por lesiones al paido Gregorio Fundora, cieito y seguro que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y c mtumaz é incurso en las penas de la Lev.—Guanaba-coa y Enero cinco de 1880.—Larrazábal.—Por mandado do su señoría, Luis J. Marín.—Y en cumplimiento de lo
mostrarse parte en la causa formada por homicidio del misino.—Habana y Enero cuatro de 1880—Por Bres-mes. Fernando Novell.	-O 6 .
Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal, primer suplente del distrito de Jesús María en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á 1). Juan José Zubala, natural de Vizcaya, soltero, carretonero, le veinte y tres afio3 do edad, vecino que fné de la calle ie Luz esquina á Inquisidor, á fm de que comparezca en e-te Juzgado sito en la calle do San Miguel número | deque comp. i iltu qulnoede ICneio próximo veutilero á laa j
óhlihvde qíiVlo dispuesto por su señoría tenga efecto, libro la presente.—Güines Diciembre veinte y cinco de
mes, F cr 11 a i.....	—
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto que por Ja-Gaceta oficial se convoque al moreno anciano nombrado Isidro, vecino de esta villa, cuyas generales v demás circunstancias se ignoran, á fin
de oue comparezca en este Juzgado á evacuar un acto
nóvenla, el *****	~ r-—----	.	. ,	,
únce de su mañana á la celebración del juicio vertííl de fallas á que ha quedado reducida la causa que se le si-«■ulé por lesione« al morenPo Jorge Díaz, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si así no lo verificase, y por bástante los es 11 ades del Juzgado para notificarle on olios cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre 23 de 1879.—Enrique López Villalon-l’or mandado de su señoría, Francisco J. Briscño,
Secretarlo.	B P .	.
Ldo. i>. Enrique López Villalonga, Juez Municipal pi im t suplente de! distrito de Jesús María en ejei-clcio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo libre Alejandro de la Luz, natural de la Habana, soltero,
judicial di la causa formada contra el moreno Wenceslao Amurro, por hurto de dos gallinas y viandas. Y con
. ~	l : .   ^ ...r. i.	neñonín i rowro rifonl A
1879.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
C f) 7
de treinta años de edad, tabaquero y vecino que filé de la calzada de Vives, y á D. Kosnlio Gutiérrez, natural de la Habana, soltero, de quince años de edad, vendedor ambulante, vecino de la calle de la Florida número once á fin do quo compire.?can en este Juzgado, sito en
la calle de San Miguel número noventa, el día die7 y
nueve de Enero próximo entrante á las tloee ue su rna-ñaña, á la celebración del juicio do faltas á que ha que-lado reducida ¡a causa formada por las lesione t que iu
HABANA 8 DE ENERO DE 1880.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Llábana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; lá del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sr.o. Di Mari a Luisa 0‘Farriil de Cárdenas y D?
íirié un perro del segundo al primero; »percibido que de i Teresa Quijano de Molina, no verificarloaaí se les declarará rebalde y contumaces | Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y por bastante ios estrados del Juzgado para notificarles ¡ y Maternidad.—Diputación de mes;—Sr. D. Guillermo e.? ellos cuanto ocurra y
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP?,
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0.
__________________ _ demás trámites del juicio.—! de Zaido.
Habana y Diciembre 22“ de 1879.—Enrique Lonez Villalonga.— Por nsahdado de su señoría, Francisco J. Bnse-ño, Secretario.	K O (i.	,
Ldo. D. Enrique López Viilalonna, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Estiban Ferrer, natural de la Habana, soltero, de veinte y cuatro artos de edad, zapatero y vecino que t’ué de la calzada oe Vives y á D. Gaspar R»mo3 Ruiz, natural de Santander, soltero, zopatofo, de veinte y siete años de edad y vecino que fué de la calle da San Ignacio esquí- j existencias y enseres, parte na Acosta, á fin de que comparezcan en este Juzgado j donde se efectuará el remate, ■■	■ ~	”•	’	------día
á las 4 de la tarde «El Bosque,» situada
el
mandado libro la presente fecha ut supra.—Lnis J
w. O 8
Instancia
rin.	L
Don Juan Jiménez Bersabé. Juez de primera de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santos Ve! izco, natural do Zamora, vecino que fué de Batabanó, casado, guarda rural y de treinta y dos años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiono á D. José Martínez, seguro que si asi lo hiciere se le administrará jus-ti ia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y il más trámites del juicio.—Bejucal Diciembre 24 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
E O 8
L lo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Vicente, Ramón, Miguel y Pablo Martin, naturales el primero de Macao y el segundo de Cantón,' solteros,; jornaleros y de treinta y ocho años de edad y vecinos que fueron del barrio del Principe, estancia «La Merced,» y de la calle de la Misión número siete, á fin de
Sue comparezcan en este Juzgado sito en la calle de an Miguel número noventa, el dia quince de Enero próximo entrante á l«s doce de su mañana, para la cele ¿ración del juicio verbal de faltas á que ha quedado re-dauoida la causa que se les siguió por lesiones mútuas; apercibidos que de no verificarlo así se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes I03 estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre 23 de 1879.— Enrique López Villalonga.—Por mandado de su seño ría, Francisco J. Brlseño, Secretario.	E O 8
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Roig, natural y vecino de esta, soltero, de diez y ocho años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ¡a cansa que se le sigue po’ estafa; cierto y seguro que si asi lo nicieie se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 20 de 1879.—Máximo Díaz de (Juliano.—Por su mandado, Manuel Barreto.
EOS
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden espartóla de Citrios III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Serpa, Celador de Policía que fué de esta ciudad, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha se presente eti la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cauta criminal formada contra el Sr. Teniente Coronel D. Antonio Sánchez Romero y otros por detención ilegal, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado dotide se le harán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Diciembre 28 de 1879.—José G. Ledon.—Por mandado (ie su señoría, Buenaventura Sánchez.—Gonzalo Cruz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres número* consecutivos, libramos la presento: fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.—Gonzalo Cruz. E O 7 D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi primerie edicto, cito, Lamo y emplazo a! moreno José Elias Abreu, natural de San Juan de los Remedios, soltero, de veinte y cinco años, esclavo de D. Juan Abren, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á notificarse de la scusacion lia• cal recaída en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un saco de carbón; cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Enero dos de 1879 —Tomás de Morales.—Por su mandado. Alejandro Nuñez.	" E O 7
D. Manuel Leal y Moran, Juez de primera instaucia de esta vil’a.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á p. Ricardo S. de la Peña, pata que en el término de nueve (lias se presente eu la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigu# por estafa, cieno y seguro ele que si asi lo hiciere, sé leoirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu Jas penas de ¡a Ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Ságua la Grande y Diciembre 31 de 1879.—Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 7
Don Joto Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael Caliete, natural de Cantón, soltero, cocinero, de treinta y nueve año3 y veeiuo qué fné de Casigua en el ingenio Desquite, para queden-tro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la cansa que se le sigue por lesiones al asiático Hipólito, seguro de que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se enten lerá dicho trámite y demás no tifieaclones que hayan de hacérsele eii la referida causa Jaruco Diciembre 28 de 1879.—José O. Ledon.—Rafal Aguiar.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro el presente.— Jaruco fecha ut sur.; .. Rafael Aguiar.	*	E f.
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera in*; r del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ó I). Ricardo Iglesias y Cantos, cuyas generales sé ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Manuel Leal; cierto y seguro de que si
asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites oue ocurran.—Habana Enero dos de 1880.—García Agüero Por Valerio. Francisco ele Castro.	E O 7
Ldo. D. Enrique Lnpez Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María en cí t-cicio de fuuciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Sasfe y D. Antonio García Miranda, naturales el primero (le Zamora, de cincuenta y dos años de edad barbero, soltero, sin domicilio, y el segundo de Jaén’ soltero, de cincuenta y dos años de edad y vecino que fué (lela calle del Sol número cinco, fl fin do que comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Sin Mi-igugl número noventa, el dia quince de Enero próximo venidero á las doce de su mañana, á la celebración del juicio verbal de faltas á que ba quedado reducida la causa que se les siguió por riña y lesiones, apercibidos que de no verificarlo asi se les declarará rebeldes' y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites Juicio.—Habana y Diciembre 23 de 1879.- Enrique pez Villalonga.—Por m\n lado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 0
mañana á la celebraéion del juicio verbal de faltas á !	con 75 centavos eu moneda do oro, pero
elia quedado reducida la causa seguida contra el pri- habiendo sido retasado so le rebajo una cuarta parte
• ■ '	' ------s-- de su tasación por la que se pondrá en licitación, lo
cual cons a en el expediente de apremio seguido por la Administración Económica de la Provínola á D. José Cuervo por contribución.
sito en la calle de San Miguel número novmifa diez y nueve de Enero próximo entrante á las doce de su mañana á la celebración del juicio verbal de faltas á que. .. .
mero por amenazas con una navaja barbera al segundo; apercibidos que de no verificarlo asf<ee les'declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio - Habana y Diciembre 22 de 1879.— Enrique López Villalonga.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario, * E O 6 Dou Mariano Hernández Hevia, J uez de primera instancia, sustituto del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Leonardo Carranza, natural y vecino de esta, en la calle de las Damas número veinte, soltero, cocinero y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta e n la causa que se le sigue por robo de varios efectos de carpintería y un barril ile cimiento romano á D. Felipe Rodríguez; cierto y seguro quesi así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penis de lfi Lev.—Habana y Enero tres de 1680.—L io. Mariano Hernández y Ht-via.—Por mandado de su señoría, y ocupación de Bres-mes, Fernando Novell.	E O 6
Don Mariano Hernández Hevia, Juez de primera instancia, sustituto del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto 'y pregón, cito, llamo, y emplazo á O. Manuel Rodríguez, como de veinte á veinte y clos años de edad y criado que fué de la casa de huéspedes, calle de S Rafael, número treinta y seis, para que , n el término de nueve üias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie re sulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que si no lo hiciere se le de -larará rebelde y con-tumáz y por bastante los estrados del tribunal, con quienes se entenderán los ulteriores trámites —Habana
«r TPiiaua f	1 QQA_T .(l a TVf o sí un n TJ n/nnnrlo
El Viérnes 9 del corriente se rematará la fonda titulada en la falda del Castillo del Príncipe, con todas las
de ellas en el mismo y otra parte puede verse en ¡a oalle de Cuba número 30, todo tasado
Reforma do la constitución del ano 1845
verificada en el 47.	„
Compendio y Epítome do la Gramática CasDisposición sobre Empleados ue Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de
España.	, , .	. ,
Estatutos y Reglamento pora el régimen del
Colegio de Atogados.	.	.	.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria!	.
Instrucción para la cobranza de la contri-
buciou directa.	.	.	.
Reglamento é Instrucción para la ejecución
de la Ley Hipotecaria.	.
Ius rnccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R -flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edicb n.
Ley municipal, provincial y electoral. Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem Ídem.
Ca1 tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deshaucio.
Arancel de'costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal fiara Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e fudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
CATALOGO
DE
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
y Enero tres 1880.—Ldo. Mariano Hernaudez Hevia.— Por mandadode su señoría y ocuapacion de Bresmes, Fernando Novell.	E O 6
Don Máximo Diaz Quijano, Juez de primera instaneiá del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Trigo, natural de Galicia, casado, como de treinta y cinco años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará usticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites qué ocurran.—Habana Enero desde 1880.—Diaz Quijano.—Por su mandado, Manuel Ba-r.teto.	'	E O 6
Don Pantaleon N. de Ciarreta, primer suplente del Juez de Paz y de primera instancia accidental de e-ta villa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Dámaso Castillo (á) Macuba, natural de Puerta de la Güira, libre, labrador, y de cuarenta y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de váidas piezas de ropa á D. Santos Guerrero, y negros Benito Lucumí y Manuela-Perez, cierto y seguro de que si así lo hace se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificad' nes que ocurran.—Que así lo he dispuesto en la referida causa.—Guanajay Diciembre 31 de 1879.—Pantaleon N. de Ciarreta.—líe órden de su señoría, Juan de la C. Pórtela.—Justo Perez.	E O 6
D. José Godoy García, Abogado de los Tribuna'e3 de la Nación, Ju-z de primera instancia de la Ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Mató, na- ttral de Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de treinta dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él y otros ha deducido, acompañada de documentos, Di Merced Robaina, vecina de eata jurisdicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del inciden te deqjobreza promovido por la Robaina, le he conferido traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en ctirso.—Si así lo hace se le oirá en justicia; y de otio modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado cemo previene el artículo doscientos treinta y dob de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del R'o á seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve —Godoy García.—Por su mandado Mateo B. Q.u intero.	E O 3
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geograíia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por él Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
“	.	.	O
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D, Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos,de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos, idem parala estadística crimiual.
Idem para la división de haciendas
comu-
nes.
Aussig.
D. Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente hago saber: quo en.las diligencias promovidas por el Capitán del bergantín goleta español «Cid Campeador» para acreditar las averías que sufrió dicho buque y su cargo, lo que dió lugar al abandono de los mismos, he dispuesto se ponga eu pública subasta p >r el término, de treinta d as el repetido buque con sus aparejos y pertrechos, justipreciado todo en tres mil pesos oro. señalando para el remate el sábado vein e y cuatro de Enero del año próx mo á las doce del dia y á las puertas del Juzgado.—Las personas que quieran hacer proposiciones pueden ocurr á efectuarlo el dia y
hora desianadps.—Cárdenas Diciembre 24 de 1879._____
Belisario Alvarez,—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón Jvsé Rodríguez,	jj 07
Idem de la Instrucción de loa trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde ló de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem.del impuesto extraordinario de guer-
ra.
Elhr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial te convoque á D. Estiban Benitez, Arias, natural de Sevilla soltero instalador, de veinte y nueve años de edad; para que aí tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
TT ,	, ,	de justicia en causa cri-
Habana y Enero cinco de 1880,—Zacarías Bres-mes.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia aceideutal de esta villa, ha dispuesto cou esta fecha y por ante mí quo se deje sin efecto la eonvocatori 1 que se hacia á las personas que se considerasen con derecho á reclamar un caballo color moro que había sido abandonado en el sitio de D. José Pagés, en virtu 1 de haber fallecido el citado caballo.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente visada por el Sr. Juez.—Gnanaiav Enero tres de 1880.— Antonio Perez.	C Ó 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por unte mi, que por trei números de la Gacela oficial se convoque al moreno Narciso Villar, natural de Guanajay, casado, de euarentáv seis años de edad, labrador y vecino que era del Vedado-pira que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de i leticia en causa criminal.—Habana Enero dos de 1880 — Zararías Breemos.	C O 6
K1 Sr. Juez de primera instancia dol rliatn*«
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 21 Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la isla.
ídem para la formae;ou de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem'Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda’ Idem para las cajas de Descuentos.
Reale8 disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-
rihs;
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla (lo Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por
GRAN TALLER DE EMLADERAACIOX,
Fábrica cíe libros en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrooemos al público ésto establecimiento mon tado con todas las mejoras pertenecientes á su in dustria, y on el cual so hacen toda olaso do trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
SCOIEÖABES V E MP ».2313 A 3,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
.r
DE 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, clarante el año de 1877, impresas en cuarto menor é 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría; de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan da Estudios de la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada afio para su V8nta.
Don José G. de Lara ha participado el extravío de la certificación da depósito expedida á su favor con el número 40772, Y habiendo solicitado ee le provea de duplicado se anuncia por esto medio durante quince (lias á fia de quesi alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en concepto de que si en el término do este anuncio no se presenta reclamación se expe-diiá el duplicado quo se solicita, quodando en oho caso el coi tifioado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 30 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de lus Dolores Punce.
Don Pedro Caballero y Valdés ha participado el extravío de la certificación de depósito no 47652, expedida á su favor y solicitado se le provea de du-plicado. Lo que se anuncia por eHe medio durante quince dias á fin de quo si alguna otra persona se . considera cou derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si en el término de este anuncio no se pre-ienta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
'Don Valentín López Alonso ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 45746 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra a manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplioado que se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana Dioiembie 26 de 1879.—El Secretario,
José de los Dolores Ponce.
DE. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
ISSO
(REAL PRIVILEGIO.)
Sucesor de B. May y (N
OBRABA N9 11 EHRE MERCADERES Ï SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
loso,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HKINIÍN, Obrapia riúm. 11.
Agente on Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° Primera de Papel.
31,
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
II. El. IIFINEN, Imprenta, librería y eUcíos de escritorio, Obrapia 1ST9 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dnbrnll.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen al ramo, los que se propone realizar á precios de fábrica de Nueva York.
Calle de Mercaderes número 12,
JULIO W0LPF.
que dentro de- tercero dia comparezcan en este Juzgado á manifestar si
quieren
intelectual.
política del Marqués de Miraflores. El Fatalista novela cubana.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLltKO ESPAÑOL (¡U SE PÜRLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta, Calle de la Obrapia núm. 4Ì—Litografía. APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseensuseribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
Sociedad Geseral de Crédito Territorial Cubano, en liquidación.
Be cita á los Sres. accionistas á junta general para el dia 20 de Enero corriente á la una de la tarde en la casa uúmero 85 de la calle de la Habana, para nombrar un liquidador suplente y para tratar de los demás asuntos pendientes, constituyéndose la junta cualquiera que sea el uúmero de los que asistan.
Habana y Enero 7 de 1880.—Los Licjuiladores.
CompaSia de caminos de hierro de la Habana ’
La Junta Directiva de esta Sociedad, en se s'op celebrada hoy ha acordado que por cuenta de las utilidades del comente año social, se reparta á los señores accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital de la Compañía, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento de 136 por 100 como equivalencia á metálico. Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia 12 del próximo Enero á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanu va, paro, percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que cobreu en é3ta lo que les loque en la expresada distribución.
Habana 24 de Diciembre de 1879.—Pedro González "Llórente, Secretario.
Compañía del Ferro carril entre Cíenfuegos Y VlLLACLARA.
Secretaría.
Impresa ya la Memoria referente al afio social terminado en 31 de Octubre de 1879, lo aviso á los Sres. accionistas á fin de que se sirvan ocurrir por el ejemplar que les corresponde á la Contaduría de la Empresa, San Ignacio número 35 ó á esta Secretarla, Villegas 116, de 11 a 2 de la tardo.
Habana 5 de Enero de 1880.—El Secretario, Mtrcial Qalvet.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año so celebre Junta general con cualquiera que sea el número de sóoios que concurra; y lo recuerdo á los señores accionistas para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la casa calle do San Ignacio número 35; advirtiéndoles que en él habrá dó procederse á la elección de Presidente y de tres Sres. Vocales de la Directiva en reemplazo de los que han d» sempeñado el cargo por el léimino de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
rvsaxo db da babau a.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 7.
De la Coruña y Cienfuegos en 9 dias del último berg. esp. Juan de la Vega, cap. Vazquez, Ions. 142. con resto de carga á J, A. Bailees.
Santhomas en 4 (lias vap. alernan'Lothar ng-ia cap. Hansen, tons. 715, en lastre á Barkhausen y comp.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso viv. amer. California, cap. Albury.
---Cayo Hueso viv. amer. Florida, cap. Daineri t.
—-Cárdenas barca esp. Angela, cap. Ibargaray.
---Savannah barca esp. Lequeitio, cap. Andreu.
—Matanzas berg. amer. Hattie, cap. Dow.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
TMP. DEL GOBIERNO,Y CAPITANIA GENERAL POR S. M
-