mam
GACETA
LA HABANA,
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
NUM. 68.
Vi óra es 19 de Marzo de 1880.—Los Dolores de Nuestra Señora 3^ San José.—Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
Secretaria.
Sección de Política.—Personal.
Debiendo ausentarse de esta capital por pasar á Europa en uso de licencia que le ha sido concedida por su Gobierno el Sr. Cónsul General de Alemania, Barón Julio de Soden, queda encargado del despacho de dicho Consulado durante su ausencia el Secretario del mismo, Sr. D. Julio Muller.
Lo que se publica eu la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 17 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Política.—Vice Real Patronato.
Nuestra Santa Iglesia, celebra y con memora con ceremonias solemnes la Pasión y Muerto del Redentor del Mundo, eu los dias Domingo de Ramos, Juévos }r Viernes do la próxima Se-mana mayor. Y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General, Vice Real Patrono de esta Iglesia, que loa referidos actos reciban todo el brillo que merecen con la asistencia do las personas más caracterizadas, ha dispuesto se invite á los Señores Grandes de España, Titulos de Castilla, Gentiles-Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que estén francos de servicio, para que so sirvan concurrir á dichos actos á las horas de costumbre.
Y de órden de S. E. se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 18 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1?
0
Con esta fecha se dice á los Excmos. Sres. Comandantes generales, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Llevados á efecto los exámenes anunciados para la última decena del mes de Febrero último, de los oficiales de fuerzas móviles que podían ser clasificados, el Excmo. Sr. Capitán General lia tenido por conveniente resolver, que a los oficíales de la expresada clase que figuran en la adjunta relación, y que teniendo derecho á clasificación y exámen no lo han podido sufrir por hallarse movilizados según relaciones remitidas por I03 Comandantes generales, se les reserve para cuando sea posible y así se disponga el derecho á acojerse á los beneficios del Real decreto de 7 de Noviembre de 1878; en inteligencia, de que para los cuatro últimos que figuran en ella, se entenderá la concesión si resultan en condiciones cuando se reciban sus hojas de servicios.—Asimismo ha resuelto S. E. que por ninguna autori dad militar en esta Isla, se dé curso á instancia de Jefe ú Oficial de fuerzas móviles en solicitud de clasificación.—De órden de S. E. tengo el honor de comunicarlo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán General, se publica para general conocimiento.
Clases
RELACION QUE BE CITA.
Nombres.
	Guerrillas.
Capitán.	D. Juan Gonzalez Espinosa.
Teniente.	.. Antonio Aguilera Fonseca.
Otro.	... Félix Castro Eduardo.
Otro.	.. Emeterio Anton Sanchez.
Alférez.	.. Domingo Abad Echavarria.
Otro.	.. Juan Utrilla Colomina.
Otro.	.. Damian Campos Melendez.
Otro.	. . Pedro Benitez Perez.
Otro.	. . Fermín del Toro Fuentes.
Otro.	. . Luis Mesa Mora.
Otro.	.. Mamerto Yeso Perez.
Otro.	.. Juan Rojas Cbavez.
Otro.	. . Antonio Navarro Lopez. Escuadras de Guantánamo.
Teniente. D. Néstor Perez Ruiz.
Alférez. .. Tomás Olivares Soto.
He imiento Caballería Voluntarios de Camajuaní.
Capitán. D. Pedro N. Vargas Molina.
Teniente. .. Manuel Perez Abalo.
Otro. .. José Fernandez Alvares.
Alférez. .. Isidro Marín Delgado.
Otro. .. ITiginio Borroto Rojas.
Otro. . . Sebastian Coca García.
Otro. .. Rudersindo Ruiz Treto.
Regimiento Infantería Milicias Blancas de la Habana.
Teniente. D. José Aguado Santa Cruz. Guerrillas.
Teniente. D. Emilio Barandiaran Albertes.
Regimentó Caballería de San Antonio. Teniente. D. Tomás Callejas Armenteros.
Voluntarios Cabal'ería.
Capitán. I). Antonio Sánchez Frías.
Habana 15 de Marzo de 1880.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Por la Dirección General de Rentas Estancadas se ba dirijido al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 18 de Febrero último, la comunicación siguiente:
«Excmo. Sr.:—Adjunto tengo el honor de remitir á V. E. el pliego definitivo de condiciones bajo las cuales ha de celebrarse en esta Di
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 ciembre de 1867, deberán regir para
pliacion del acopio de la piedra necesaria para'pesos la mínima puja admisible, a reparación del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San Cristóbal.
Artículo 1. 0
El contratista se obliga á acopiar la piedra
recctou Genera', el dia 24 de Abril próximo, la necesaria para la reparación del kilómetro 8 de la contratación en subasta pública del suministro carretera de la Habana á San Cristóbal, de eonfor-de cinco mil millares de cigarros elaborados eu midad con el presupuesto del expresado acopio, ba-esa Isla para el surtido de las expendedurías de j° las siguientes condiciones: la Península, rogando á V. E. se sirva disponer l-a El contratista deberá tener acopiada y que dicho pliego se inserte sin pérdida de tiempo depositada en el expresado kilómetro la cantidad en la Gaceta de esa Capital, para que entre Ja j de piedra presupuestada durante el término de un fecha de su publicación y la de 24 de Abril que | mes, á contar desde el dia en que se le notifique la se señala para la subasta, medie cuando menos el j adjudicación de la subasta por la Inspección Gene-plazo de treinta dias, que para estos casos deter- ral del Ramo.
mina el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.— !	2.a La piedra será de la cantera de la Benefi-
Cumplido que sea el expresado extremo, espero ; cencía, situada á la izquierda del kilómetro 6 de la merecer de V. E. se sirva remitir á esie Centro j carretera, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe directivo un número de la Gaceta en que aparez-1 de la provincia, si así lo juzgase conveniente, no ea inserto el pliego de que se trata á los electos ! pudiendo por este concepto hacer ninguna reclama-corrcspondientes.»	jeion el contratista.
3.a La piedra deberá estar limpia de tierra ú J otras impurezas, y sus dimensiones no excederán de 0,025 metros cúbicos los mayores cabezotes y los menores ó ripios no tendrán ménos de 0,02
Habana 3 de Marzo de 1880.
general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
__ ____proceder______
anulación de la carta do pago menciou-da y ex-E1 Inspector pedición del documento que eu sustitución de la misma se ha de librar.
Habana 9 de Marzo de 1880.—El Tesorero general, Luís de Sagredo.
Y acordada la publicación del indicado plie go, se inserta á continuación,
Habana 9 de Marzo de 1880.
Lope Gisbert.
Pliego de condiciones bajo las cuales ía Hacienda pública contrata la adquisición de 5000 millares de cigarros habanos elaborados en la Isla do Cuba, para suministro de la Península é islas Baleares.
(Se publico en la Gaceta de los dias 11 y 12 del corriente.)
Inspección General de Telégrafos de la Isla de Cuba.
El Vice-P resi dente de la Compañía «International Ocean Telegraph,» ba remitido á la Inspección General del Ramo un extracto de la circular expedida por la Compañía Telegráfica «Anglo Americana,» de Lóndres, y cuyo tenor es el siguiente: «A contar desde el dia 1. ® de Abril de 1880, se observarán para el conteo y tasa de los telegramas las siguientes alteraciones:
1. p El número máximo de letras, que podrá contener una palabra será el do diez. Por lo tanto, cada fracción de diez ó diez letras más será contada como otra palabra.
2.50 Los tel ¡gramas en clave, se escribirán en inglés, francés, alemau, español, italiano, holandés, portugués ó latiu. Los nombres propios, es decir, nombres de personas y lugares, 110 podrán usarse en el texto de los telegramas en clave, á excepción hecha de la manera en que se usan en los despachos comunes.
3.	p Los grupos de lotras ó cifras, se contarán á razón de tres ciftas ó letras por palabra, mas una palabra por el 'exceso que resulte.
4.	p Queda abolido el cargo extraordinario de media tasa en los telegramas cifrados.»
Lo que de órden del limo. Sr. Director general se publica en la Gaceta Oficial para gene- el Ingeniero Jefe de 1 ral conocimiento.
Habana Marzo 12 do 1880.—El Inspec'or general, Enrique de Arantave.
Administración Central de Correos.
En el vapor-co-reo español que, procedente de la Península, entró en el dia de ayer en este puerto se han recibido, sin faja ni dirección los periódicos siguientes:
Un paquete de «El Imparcial.»
Uno id. de «El Correo Militar.»
Uno id. de «La Crónica de Cataluña »
Uno id. de «El Diario de Barcelona.»
Uno id. de «El Aviso á los Navegantes »
Lo que se publica eu la Gaceta Oficial para que las personas que se crean con derecho á ello: pason á recojerlos á esta Administración Central de Correos.
Habana 18 de Marzo da 1880.— Carlos de Rojas.
Inspección General de Obras Públicas.
metros de lado.
4.	a El trasporte se efectuará con carretas de la propiedad del contratista, y se depositará en los puntos que se designe á ámbos lados de la carretera, en los paseos, formando malecones de 10 metros de largó, 1,50 metros de ancho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra.
5.	a Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien éste delegue, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
6.	a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto on el mes en que tenga lugar el acopio de piedra por' medio de libramientos expedidos por la Ordenación General do Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas^ impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud'de las certificaciones que en cada mes expedirá el Ingeniero encargado del servicio.
7.	a El contratista, para responder al cumplimiento de estas condiciones depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza, la suma de cincuenta pesos en oro ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada ó en acciones del Banco Espa ñol de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que-sc constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que so refieren estas condiciones si de la certificación que expedirá
a Provincia resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
8.	a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad
>
D. N.... N.... vecino de.... enterado del anutíéio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana correspondiente al dia.. del actual, y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del acopio y machaqueo de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera de Arroyo-Apolo a Managua, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que lm de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (la cantidad en letras.)
Feelia y firma.
Pliego de condiciones particulares, que, además de las generales, aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá regir en el acopio y machaqueo de piedra para la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera de Arroyo-Apolo á Managua.
El contratista se obliga á acopiar y machacar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, de conformidad con el presupuesto del exprosado acopio y machaqueo y bajo las condiciones siguientes:
1.a El Contratista deberá tener acopiada, machacada y depositada, en los expresados kilómetros la cantidad de piedra presupuesta en el término do ocho meses, contados desde el dia en que se le adjudique la subasta.
2.a Para los kilómetros 14 y 15 se recojerá
la piedra en los potreros inmediatos y para el kilómetro 16 será de la cantera que existe á la derecha de la carretera, al lado del poste kilómetro 16, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la Provincia, si así lo estima conveniente; no pudiendo por este concepto y en vista de que el importe de los trasportes disminuya, hacer el Contratista ninguna reclamación.
3.	a La piedra se depositará á los lados de la ¡arretera, en los paseos, formando, pilas regulares, de modo que no estorben el paso por la carretera.
4.	a La piedra después de machacada deberá pasar por un anillo de 0’07 metros do diámetro, aunque se coloque en la posición mas desfavorable.
5.	a El trasporte se verificará en carrretas, do la propiedad del contratista, ó bien se le facilitarán éstas, por el Ramo, si así lo solicitare en cuyo caso y como alquiler mensual de cada earreta, se descontará al Contratista, el valor total de cinco metros cúbicos de piedra, colocada en la carretera.
6.	a En caso de que se faciliten carretas del Ramo al Contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que al indicado de trasporte do piedra, y será de su obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le hayan entregado lo que se hará mediante recibo.
7.	a Los abonos se liarán por mediciones mensuales, verificadas en los tres últimos dias de cada mes, por cuenta del contratista, en cajones que se le facilitarán por el Ramo, debiendo tener disponibles, al efecto, los operarios necesarios. A estas mediciones asistirán el Ingeniero encargado del servicio, ó persona en quien delegue, y el Contratista ó persona que autorice por escrito, para que conste su conformidad.
8.	a Los pagos se harán en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga
Habiendo sufrido extravío la carta de pago, número 248, eorrespondiente al ingresó hecho eu el dia 12 de Enero de 1867, por Jacinto Casari ego por valor de tres mil seiscientos sesenta escudos en esta forma: tres mil escudos valor de las acciones números 6222, 6223 y 6224, y seiscientos sesenta escudos, prima que tenían en la época del ingreso, en concepto de fianzas por Hacienda para garantir su gestión como Administrador de la Aduana de Cienfuegos, se hace público por medio do la Gaceta Oficial y por nu«ve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones d que hubiere lugar sobre el aludido crédito, entes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición de los documentos que en sustitución de la misma han de librarse.
Habana 3 do Marzo de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se subasten por cuarta vez los materiales do albañilería que puedan necesitarse hasta 80 de Junio de 1881, bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la Gaceta Oficial de 28 do Octubre último y siguientes y con el aumento eu sus precios tipos de un 25 p,§ , ha dispuesto el Sr. Ordenador do Marina que el expresado acto tenga lug -r ante la mencionada Corporación á la una do la tarde del dia 22 del actual.
Y do órden de S. 8. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana 8 de Marzo de 1880.—Luis Cueto.
de diez y siete pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español, de la Habana al tipo de cotización el dia que se haga el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en la condición anterior.
9.a Es obligación del contratista ejecutar, cnanto sea necesario para el exacto cumplimiento ¡ugar el *°°F° de piedra, por medio de hbramien-,	1	, Tna PYDPHiflna r»m* m. ( IrnAnammi l+p.nfira.! fifi naceos
de estas condiciones ademas de las generales apro
badas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente exfipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
10.. Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Habana 13 de Marzo de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 9 del corriente el proyecto de ampliación, de los acopios de piedra con-destino á la reparación
del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San ¡	, T,	„	,	.	, , „
Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende ¡ . Dispue to por el limo. 1. ecre ario e ° ála cantidad de setecientos dos pesos con dos j ^erao General convoquen aspirantes á las centavos en oro, y dispuesto se proceda á subastar plazas de vigías .
dicho servicio, se ha señalado el dia 1. 0 de Abril próximo, á las doce de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, calle de Cuarteles n° 4, bajo el pliego de condiciones aprobado, y que se inserta á continuación, bailándose de manifiesto en dichas oficinas los documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago de que trata la 8. p de las condiciones del pliego aludido.
Serán nulas, y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto de la obra.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de dos pesos la mínima puja admisible.
Habana 13 de Marzo de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. .N. .vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial do la Habana, correspondiente al dia. . y de los requisitos cpie se
0 de la estación óptica de TrinidadV que deben quedar vacintes por re-
y 2.
nuncia de los que hoy las sirven, y cuyas dota ciones son de cuatrocientos ochenta pesos anuales y de trescientos peses, respectivamente, se anuncia por medio de la Gaceta Oficial, á fin de iuo los que deseen ocuparlas presenten en esta Inspección General, Cuarteles númerj 4, sus solicitudes documentadas, que serán admitidas hasta el dia último del presente mes.
Habana 12 de Marzo de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-
tos expedidos por la Ordenación General de pagos contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado; cuyos libramientos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes expida el Ingeniero encargado del servicio.
9.	a Para responder al cumplimiento de estas obligaciones, depositará el Contratista en Arcas Reales en calidad de fianza, la suma de cuatrocientos pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, en el dia en qne se constituya la fianza; la cual le será devuelta al terminar el acopio y machaqueo á que se refieren estas condiciones, si, de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que las ba cumplido satisfactoriamente.
10.	a Para liacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago'que acredite haber depositado en Arcas Reales la-cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, en el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cu-
admitidas, reser-
Contaduria General de Hacienda.
Negociado de Reparos.—T. 502, f? 193.
Los cuentadantes que á continuación so ex-proaau, sus apoderados ó herederos, s« servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dias hábiles de oficina á recojer los respectivos fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallos á favor do D. Antonio Fernandez Duro, en concepto de Administrador general de Correos.
Idem D. Luis Llopiz, como Intendente Militar.
Idem D. Francisco Ramírez, como Depositario de Hacienda de Santiago de Cuba.
Idem D. Ramón de Beructe, como Contador de Ejército y Hueionda.
Habana 9 de Marzo da 1880.—José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
neral en l.° del corriente, el proyecto de acopio y 13ras proposiciones no hayan sido machaqueo de piedra con destino á la reparación i vando la correspondiente al postor preferido para de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera de j formar parte de la fianza definitiva, citada en el Arroyo-Apolo á Managua, cuyo presupuesto de I párrafo anterior.
contrata asciende á nueve *nil setecientos un. pesos j 11a Es obligación del contratista ejecutar treinta y siete centavos en oro, y dispuesto se pro- cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento ceda á la correspondiente subasta del referido tra-1 de estas obligaciones, además do las generales apro-bajo, se ha señalado el dia 20 del actual y hora de | badas por Real Decreto de 25 de Diciembre de las 12 de sú mañana para celebrar el acto, que ! 1867, aun cuando no se hallen extipuladas en este tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, ca-1 pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu o lie de Cuarteles núm. 4, bajo el pliego de condi-1 recta interpretación, lo disponga por escrito el I11 ciones aprobado y que se inserta á continuación, ¡ geniero Jefe de la Provincia.
hallándose de manifiesto en las mismas Oficinas ¡	12.a Los gastos de anuncios que ocasione la
los demás documentos del proyecto para que pne licitación serán de cuenta del Con ti atista.
dan examinarlos los que deseen interesarse en la
_________________ _____________ _	subasta.
exigen para la adjudicación en pública subasta de j Las proposiciones se ajustarán al modelo adía ampliación dé los acopios de piedra para la re- junto y se presentaran en pliego cerrado, admi-paracion del kilómetro 8, de la carretera de la Ha- ¡ tiendose solamente, durante la primera media hora baña á San Cristóbal, y de todas las obligaciones del acto, acompañando á aquellas, la carta de pago y derechos que señala el pliego de condiciones que de que trata la condición 10 del mencionado plie-a, se compromete á tomar ¡ go de condiciones. Serán nulas y de ningún valor
Habana 3 de Marzo de 1880.—El Inspector onerai interino, Francisco Quiñones.
ha de regir en la subasta, por su cuenta este servicio pop la cantidad de. (en letra.)
Fecha y firma.
las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto do la obra.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago, número 156, correspondiente al ingreso hecho en el dia 10 de Ener“ de 1874 por D. Leonardo Pérez, por valor de dos mil quinientas pesetas en concepto do fianzas por Gobernación, se hace público por medio de la Gaceta Oficial y por nue-
Oob erno Civil de la proviucia de Santiago de Cuba.
Habiendo ocurrido á este Gobierno por medio de instanoia D. Silverio Romeu, en solñitui do que so le prohibí á Leono:o Charo», el tránsito por su cafetal «La Concepción,» enclavado en el Cuartón de Ti-Arritm término Municipal do Hongo, con cuya solioitud acompañó e! interesado el plano geométrico y demás documentos que exijo el artículo 2? del Reglamento de la materia; he dispuesto ee inserte en tres números del Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, la pretensión del promove .te, para conocimiento de los dueños do las fincas colindantes, á quienes puede interesar el cierre de dicho camino, á fin de que en el improro-gable término do ocho dias contados desda la primera publicación, ocurran á’la Secretaría de este Gobierno, donde se les pondrá de manifiesto la Instancia, plano y demas documentos en que se funda la pretensión, para que hagan uso de su derecho; en la inteligencia de que terminado dicho plazo, sin que se hubiese hecho oposición alguna á la concesión, no se atenderá redamación de ninguna clase y se procedorá seguidamente á lo demás qne corresponda.
Cuba 1*? de Marzo de 1880.—P. A,—El Secretario encargado del despacho, José Cañizares.
Vacante la plaza de Alcaide de la cárcel de Holguin dotada con el haber de cuatrooientos ochen, ta pesos, el Excmo. Sr. Gobornador Civil de oata Provínola, en cumplimiento de lo provenido por la Superioridad en el ari. 2V del Decreto de28deEnero del año próximo pasado se ha servido disponer so anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaría do este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes de trascurrir treinta dias desde la primera publlcaoiou de este anuncio, á cuyo efeolo so ¡üsertan á continuación los artículos del citado decreto referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deborán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la té de bauti mo, el estado do casados con la partida do matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito de uo ostar procesados, con certificaciones do la autoridad del pueblo de su residencia, y la circunstancia, en fin, do tener arraigo ó de respoi -der por ellos ¡.ersonns que lo tengan, con los doiu-
montos correspondientes.
Art. 4.® Trascurrido un mes del primer aminolo escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes rnás acreedores en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General acompañando los exponientes originales de los comprendidos en olla.
Cuba 3 de Febrero de 1889.—El Secretario Gobierno ¡José Cañiares.
de
Alcaldía Municipal de la Habana.
A virtud de consulta del Sr. Teniente A calde primero sobre si los establecimientos de casas de