■MU
niente disponga que se anuncie al público. En el corral se depositarán, sin atender a excusas del administrador, los animales que se encuentren sueltos en la ciudad ó su jurisdicción si sus dueños no fueren á su alcance y busca.	I
Art. 29 Nadie retendrá un animal que haya en- i contrado suelto más de un dia, pues dentro de él lo en- j tregaráal alcalde del barrio respectivo, tomando recibo que exprese el nombre del aprehensor, lugar y fecha de la misma, color, hierro y señas del animal.
A rt. So El alcalde del barrio, antes de 24 horas, remitirá el animal al corral de concejo, cuyo administrador dará recibo con expresión del remitente y conductor.
Art. 4o El administrador abopará al conductor del animal 50 centavos en billetes, si fuere de ganado menor y 1 peso 37 centavos billetes, si fuere de ganado mayor y 20 centavos por la manutención en el primer caso y 40 centavos en el segundo. Pero si apareciere que el que aprehendió el animal demoró su conducción ó lo trabajó ó utilizó, perderá esta gratificación y será responsable de los costos.
Art. 5? Tan luego como entre un animal en el depósito se anot rá en el libro y lo participará á la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para que por la citada dependencia se anuncie al público por la Gaceta á costa del dueño. Si el rematador dejare de dar el parte y se acredita que la ocultación envuelve fraude de su parte, será penado con el dúplo del valor del animal oculto, á juicio de la autoridad que conozca en dicho fraude, quien hará efectiva la pena en el papel de inultas correspondiente, remitiéndolo al limo. Sr. Alcalde municipal Presidente del Excelentísimo Avunta-miento.
Art. 69 Cuando el dueño se presente, se le entregará el animal, pero ántes satisfará la cantidad de 4 pesos 87 J centavos billetes, si es de ganado mayor y 1 peso y 81 centavos billetes, si es de menor, además del importe de las dietas causadas por el animal, que satisfará al respecto de lo que marca el artículo 4q por manutención.
Art. 7? El administrador llevará un libro en que asiente con regularidad y el orden de fechas, todas las partidas de entradas y pagos que hiciere y otro en que asimismo asiente todas las salidas y sumas que percibiere, expresando las personas á quienes entregue el animal, si fuere ó no rematado, firmará cada una de las partidas y también lo hará el conductor del animal á quien lo recibe.
Los libros á que se hace referencia, comprensivos del año del remate, se entregarán en la Contaduría municipal para los usos que convengan á la Excma-Corporación.
Art. 8q A los veinte dias de ingreso de un animal si fuere ganado mayor y á los doce si fuere menor se repetirán los partes para que se reiteren los anuncios y cumplidos treinta dias si es ganado mayor y quince si fuere menor y no se presentasen sus dueños á reclamarlos y pagar los costos causados, el administrador ó contratista dará parte á la Secretaría para que por ór-den del limo. Sr. Alcalde municipal se anuncie el remate por la Gaceta oficial á fin de que dentro de ocho dia? se verifique la subasta al mejor postor, presenciando el acto el alcalde del barrrio en que se encuentre situado el corral. Del precio del remate se sacarán las cantidades que expresa el artículo 69 y el costo de los anuncios y el sobrante se entregará en la expresada Secretaría para que depositado en las cajas municipales se entregue al dueño del animal cuando se presente.
Art. 9o En cuanto sea rematado el animal se marcará con un hierro destinado al intento y se asentará la partida circunstanciadamente en el libro de salidas,
Art. 10. Si apareciere algún animal con la marca del rematador sin haber sido rematado, pagará al dueño costos y perjuicios y 12 pesos 50 centavos de multa.
Art. 11. Si se acreditase que algún malicioso soltó el animal de otro ó que sin estar suelto ó extraviado lo condujo como tal al alcalde del barrio ó al corral de concejo, pagará el que cometiese ese abuso los costos y perjuicios y además 12 pesos 50 centavos de multa.
Art. 12. El rematador ó admistrador del corral de concejo admitirá todos los animales que se manden á depositar judicialmente por orden de cualquier Juzgado abonándose por la manutención los derechos que van señalados, cuyo cobro será incumbencia del rematador gestionarlo en los Juzgados remitentes.
Art. 13. No se admitirá en el corral ningún animal atacado de muermo ni aquellos que por ser su extrema vejez ó inutilidad manifiesten ó hagan presumir que estos animales no han sido extraviados sino lanzados á la vía pública ó hechos conducir al corral por sus propios dueños, ahorrándose con esto no sólo la conducción á los uveros, sino utilizar los derechos que marca el artículo 4q, cuya circunstancia podrá certificar el alcalde del barrio respectivo asistido de dos vecinos, sin perjuicio de averiguar quien sea el dueño de los animales referidos para exijirle la responsabilidad correspondiente.
Art. 14. El rematador podrá proponer al Excmo. Sr. Alcalde Presidente dos individuos de su cor fianza para ejercer el cargo de celadores del arbitrio, á los que se les expedirá el correspondiente nombramiento con las limitaciones consiguientes á j uicio de S. E. para evitar abusos.
Art. 15. Dicho rematador está obligado á tcmr.r los animales en buena guarda, alimentarlos, pastorearlos en los parajes de costumbre durante el día, darles agua y cuidarlos si se enferman y tenerlos á la vista del público; no podrá usar de ellos bajo ningún concepto y será responsable de cualquier falta que ocurra.
Art. 16. No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de 401 pesos oro, y para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja municipal del importe de la cuarta parte de dicho tipo en efectivo, el que quedará en fianza del que resulte rematador, sin perjuicio de abonar por trimestres adelantados el precio del remate, dando parte la Contaduría á la Excma. Corporación que corresponda, si el rematador no verifica el pago en los primeros nueve dias de cada trimestre. El importe del remate lo abonará en las mismas especies que cobre á los contribuyentes.
Art. 17. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que á continuación se inserta y se entregarán á la comisión que presida el acto sin que sea lícito á los postores sustituirlas por otras.
Abiertos que sean los pbegos el dia y hora que se señalen para la subasta, se adjudicará ésta á favor del mejor postor y sólo en el caso que resulten dos ó más proposiciones ventajosas ¡guales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas por espacio de quince minutos.
Art. 18. Celebrado el remate no habrá rebaja ni idemuizacion de ninguna especie por causas ^ imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 19. Todos los gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador, así como los que origine la escritura del contrato y el reintegro del papel sellado correspondiente.
Art. 20. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el br. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que le concede la ley.
Modelo de proposición.
D. N. N...vecino de. . .., enteradode los anuncios publicados con fecha de....y de los requisitos y con-
diciones que se exijen para el remate de los productos del corral de concejo de esta ciudad se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondrá
el precio máximo que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Es copia de que certifico.—Habana Junio 8 de 1880. — El secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el suministro de carnes para los establecimientos municipales.
Pliego de condiciones para el remate de suministro de víveres para la confección del rancho en los diferentes establecimientos municipales y aceite de olivo para el alumbrado de los faroles de los serenos.
Los pliegos de condiciones se publicaron en los nú meros de los dias 16 y 17 del corriente.
do no presentarse on el plazo señalado, la causa y se sentenciará en rebeldía.
Remedios 18 de Abril de 1880.—José
dez.
se seguirá Monen-
AdministraciOQ Local do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
i o lartamemo de muelles,......... $ 47655
Id m idem almacenes................. 3316
Total...... $ 50972 47
Contraido en esta fecha.
Por importación.......................$ 45352 60
Idem exportación..,...................... 5735	76
Idem multas................................ 85	76
Idon; derechos de navegación............. 1413	11
Idem comisos..................................
íom depósito mercantil.......................
Idarn intereses de pagarés....................
Total.......« 52587 23
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 59526 36
Idem exportación........................ 5735	76
Idem multas.............................. 152	25
Idem deiechos de navegación............. 1413	11
ido vi comisos........... ...................
ídem depósito meroantil...................... 88
Ldo'a intereses de pagarés...................
Total......$ 66828 36
Habana 15 de¡Junio de 1880--EI Contador in torino, José María Forcelledo.—Vto Bn9—El Administrador, Pagés.
M
Derech as liquidados en el dia de ayer. .
«rtamento de muelles...............$ 27221 25
-a. idem almacenen.................. 5192 16
Total......$ 32413 41
Contraido en esta fecha.
Por importación ......................$ 31383 60
Idem exportación...................... 6345 31
idem multas........................... 102 93
Idem derechos de navegación.........1..	1009 93
Ldem comisos....................... • ••■• • •«•#••• •• -
Idem depósito moicantil..........................
Ídem intereses de pagarés........................
Total
38841 77
Recaudado en esta fecha.
Por importación.........................$ 43287 25
idem exportación.. ........ .......... 6345 3t
Idem multas........................... 83 05
Idem derechos do navegación .......... 1009 93
ldom comisos ...................................
Idem depósito mercantil.........................
Ldem intereses do pagarés......................
Total.....$ 50725 54
Habana 16 de Junio de 1880.—El interino, José María Forcelledo.—V9 B9-nistrador, Pagès. .
Contador -El Admi-
Comandancia General del Distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Edicto.
D. Evaristo ¿leiille y López, Comandante Capitán Ayudante del Batallón provisión. 1 de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria por ol delito de deserción al sargento eeguodo que fué de esto Batallón, José Martin Bélmar, y usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas d?l Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Martin Bélmar, para que on el término de treinta dias, á coutar desde l i publicación de este edicto, se presente en ia guardia de este Ba'a'lon, sita en e! Cuartel de la Fuerza, á dar sus descargos; seguro que sera oido, y si así no lo hiciese, se seguirá la causa en rebeldía.
Habana Junio l.° de 1880.—Evaristo Merille.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
En las diligencias sumarias que me hal'o instruyendo por el hurto de efectos abordo de la barca española «Jaban Antonio,» on la noche del 29 de Abril del presente año, consistente en los conocimientos, carta de consigna, rol de navegación y varias prendas de ropa de la pertenencia del Capitán y Piloto, y como quiera que hasta la fecha no hau podido ser descubiertos sus autores; be dispuesto que en nueve números consecutivos de los periódicos Gaceta Oficial y Diario de la Marina se convoquen á las personas que hayan tenido conocimiento del hecho, circunstancias que hayan mediado en la comisión del delito y quienes sean los autores para que en el término seüa'ado se presenten en es ta Fisca'ía á dec'ararlo, seguros de haoer un bien no sóio á la vindieta pública sino también á la buena administración de justicia.
Habana 18 de Mayo de 1880.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del dia 17 de Junio de 1880. Servicio para el 18.
Jefe de dia—El Comandante del 2.0 Batallón Ligeros do Voluntarios, D. Juan Bautista Alvarez.
Visita de Hospital.......Artillería de Montaña.
Capitanía General........ >2.® Batallón Ligeros de
Parada.................. j Voluntarios.
Hospital Militar interior. jRgmt? do Orden Público.
Castillo del Principo...1 .Regimiento Ingenieros
Barracones do idem...... >
Beíreta en el P. Central. ) de Ejército.
Bateria do la Reina. .... Artillería á pié. „ Ayudanto do guardia en ol Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en el Idem.—É! 29 do la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargouto Mayor, Recalo-
TfcKCERA ¡SECCION.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Antonio Martinez García, Comandante graduado Capitán de la Compañía de Depósito del segundo Batallón del Reg'mieuto de la Reina número d<s de Infantería y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación de si tiene ó nó derecho á retiro por herida en acción do guerra el soldado que fue del mismo Batallón y Regimiento citado, José Vargas Martin, ignorándose donde se ha'la, y usando de las facultades que como Fiscal la Ordenanza del Ejército me concede, por el presento se cita á las personas que puedan dar razón del expresado soldado, licenciado y su residencia, participándolo á la autoridad militar más próxima ul punto en'que se encuentre, para que pueda llegar á coaocimiem o de esta Fiscalía con el fin de remitir interrogatorio que en dicho in divíduo ha do ser evacuado.
Dado en Puerto príncipe á 29 de Abril de 1880 —El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Marií-nez.—Por su mandado.—‘El Escribano, Eduatdo Peralta.
D
Aprobados por el Excmo. Ayuntamiento los pliegos de condiciones para la subasta de los suministros de carnes y víveres á todas las dependencias municipales durante el próximo año económico de 1880 á 81; el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, en cumplimiento de lo acordado por lá Corporación, se ha servido señalar el miércoles 23 del corriente á las tres de la larde en la Sala Capitular para que tenga efecto el acto de subasta de dichos suministros ante la comisión de administración de fondos y con sujeción á los^ mencionados pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 8 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo■
Trinitario Sdazar Bonemeli, Capitán graduado Teniento do la primera C>mpafiía del Batallón Cazadores de Baza número 6 y Fiscal de esta Plaza.
Habiéndose ausentado del Ingenio «Reforma,» de esta jurisdicción, dondo se hallaba de capataz d j una cuadrilla do trabajadores dedicada al tiro y corto de caña, el paisano D. Lorenzo Valdés, a quien estoy sumariando por el delito de infidencia; usando de las fucú tades que en estos casos concedan las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercero y últ mo edicto ai expresado Valdés, señalándole la guardia de! Principal do esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Remedios 4 de Mayo de 1880—Trinitario Sa-lazar.
D. Joié Menondez Escolar, Teniente Corone! Do-mandante Fiscal dol Bi.a’lan Cazadores de Baza número 6.
No habiendo comparecido en esta Fiscalía á pesar de reiteradas citaciones, el paisano D. Pedro Morfi Suarez, natural de la Esperanza, á quieu estoy sumariando por ol delito de sedición cometido en Guacarabulla el dia 18 de Febrero del año anterior, cuyo individuo fué puesto en libertad y entregado á su hermano D. Lutgardo, residente en Baez, en 26 del mismo mes y uño por d¡sposic;on d<9 Sr, Juez do piimera instancia da esta ciudad, que entendía en su causa en aquella fecha. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales dol Ejército, por ol pre--ente, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido individuo, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edioto, se presento on esta Fisc día, ea'le de San Antonio núra. 15, con objeto do responder á los cargos que so lo hagan, y de no comparecer en ol plazo señalado, se le seguirá la causa y so le sentenciará en rebeldía.
Remedios 16 do Abril de 1880.—José Menen-
Icz.
D. José Moncndt z Escolar, Teniente Coronel C-mandaute Fiscal del Batallón Cazadores do Baza número 6.
Habiéndose ausentado do esta Plaza les paisanos D. Angel Maestre, D. Francisco Carrillo, D. Juan García, 1>. Vidal Sicb, D. Rafael Larralde, D. Ramón Gutiérrez, D. Fernando Monsolí, D. Manuel Lecuomt, D. Eduardo Aguilera, D. Fiancisc> Hernández y D. Miguel Montalvan, á qu>en estoy sumariando por el delj'o de levantado en armas en etitud sediciosa on la noche del nqeye de Noviembre último. Usaudo de las facultades quo er estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por ol presonte, cito, llamo y emplazo por un segundo edicto a los referidos paisanos, señalándoles esta Fiscalía, sita en la callo do Sin Antonio núm. 15, donde deberán presentarse dentro del término de veinte dias, contados desde la publi-c oion do esto edioto, á dar sus descargos, y en caso
Junta Superior Económica de Sanidad Mdítar. ANUNCIO.
No habiéndose contratado en ¡os hospitales mi-itares de osta Is a en la .subasta verificada el dia di< z, el completo de los servicios que ellos necesitan adquirir tanto de los artículos de víveres y consumo, como de los demás pertinentes ó los mismos; de órdei- superior se ifectuará uua segunda subasta para dicho objeto, en los mismos términos ó ig ales condiciones con quo se verificó la primera el dia 26 del presente mes y hora de las 12 de la mañana, en el local que ocupa la Dirección Subirs-peoeion de Sanidad Mj!¿tnr en esta Plaza y ante el Tribunal competente, f Vi hipándose á les que deseasen hacer proposicíbnes á la misma, que ea la Secretaría de la Junta en horas hábiles, podrán adquirir todas las noticias que para su inteligencia soliciten, tanto del pliego do condicione?, como do los artículos y efectos que se han de contratar y hospitales que los necesiten.
Habana 15 do Junio de 1880.—El Sacrotaiio, Juan Bcne-iid.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 22 del corriente, se saque á remate en pública subasta el trabajo do los penados de ofi oio tabaqueros de que pueda disponerse en el presidio departamental de esta plaza y que aquella se verifique con sujeción en todas sus partos al pliego do condjc'unes publicado en la Gaceta Oficial do esta Capital del dia 6 de Marzo próximo pasado, con la sola alteración de rebajarse en los precios de los jornales la tercera parto de sus primitivos tipos, y fijando para el acto do dicha subasta el dia 21 de Junio próximo, a las 9 do su mañano, en el despacho de esta Jefetura, so anuncia al público j ara general conocimiento.
Habana 26 do Mayo do 1880.—El Coronel Jefe Gramarén.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia 2 del corriente por lo que respecta ai remate de las prendas de vestuario y equipo que constituirán el servicio núm. 19 do las que han de proveerso t los Brígidas, Escoltas y penados da los presidios esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General, ha L-nido á bien disponer, proceda á convocar nueva licitación por tercera voz con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los días 23, 24 y 28 de Abril próx mo pasado y a las mismas muestras que estirban, estarán de manifiesto desde de este d>a hasta el del remate que está fijado para el 19 del actual » la» nuevo de su mañana en el despacho de esta Jefatura.
Habana 9 de Junio do 1880.—El Coronel Jefe, J. Gramarén.
Cotizaciones (leí Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................... 5 á 7 P. SfP. E. y C.
Inglaterra................. 17$ ft 18 P. 60 d[V.
Francia............... I 3}á 4
/ 31 ft 4 F, 60 dqv. ' IH ft 4J P. e¡v.
e-eiados Unidos.
Descuento mercantil.

Bono3 del Tesoro.
ft 7 P. 60 dqv. á 8 P. cqv.
Gio del cuño español... 1261 ft 127 P. ftlas2$.
6 ft 8 p.g anual B[B. 10 A 12 id. oro. f 250 á 14j P. B¡B- para el 1 60 del corriente, cotizados por el Colegial D. D. D. Vieytes.	^
ACCIONES.
Se han vendido 14 de la Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio, ft 25 D|c. BqB., cotizadas ayer ft última'hora, por el auxiliar D. A. Angelet y Rojas; y 21 acciones de la Compañía de Caminos de hierro de Cien fuegos íi ViPaelara, á 28 Pqc. BqB., cotizadas por el auxiliar D. E. Beliini.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 Nominal.
CENTS ÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e 'l ft f'i rs Según envase, polarización y númoro.
AZUCAR DD MIEL, lie 7 ft 7| rs. Idem.
AZUCAR MASCARADO
¡lo 7 ft 71 rs. © ; según polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Isidro Olivares, auxiliar de cr rredor.
D. Celestino Blanch, Idem idem.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia. auxiliar de corredor.
Habana 17 de Junio de 1880.—El Síndico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
oc'iax^xA.n 30331. nmuHo»
lltre. Ayuntamiento de Amaro.
En ol cabildo ordinario eolebrado per osta Cor-, poraciou en 13 del actual, so acordó sacar á público remata por o! afio eoonómico de 1880 á 1881 ol ar-! bitrio de este Municipio, denominado «AoueJuoto,» qiublicándoso al efecto su pliego d j condiciones en la Gaceta y Boletín de la provincia, á fin do que los j que desoen hacer proposieionetq á él lo verifiquen on la Secretaría do oslo Ayuntamiento hasta las diez do la mañana del día 20 do Junio, señalado para el remate, no admitiéndose las que no vengan ajustadas al pliego do condiciones y modelo de proposi-cior.es que á continuación se expresan.
Cifaentes Mayo 17 de 1880.—G. Rodríguez.
Pliego do condiciones para ol remate en pública subasta de los productos del «Acue ucto de ¡a Cnro’in»,» que ha do regir durante ol año económico d. 1880 á 1881.
Primera. La contrata se celebrará en pública licitación con las debidas formalidades ante la comisión Municipal del ilustro Ayuntamiento en ol dia y hora que se fije; debiendo presentarse las proposiciones por escrito en pliegos cerrados y no admitiéndose las de individuos que estén emp'eado» en el municipio. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales se admitirán verbales por 15 minutos entre su» autores sclamente.
Segunda. Tampoco se admitirá ninguna proposición quo no so »juste estrictamente al pliego de condiciones y quo no esté acompañada de carta de pago que aoredito haber depositado en la caja del Municipio la cantidad de 10 pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo oficial. No admitiéndose ninguna menor de 34 pesos oro.
Toroora. Terminado el remate se devolverá á cada interesado su dopósito, quedando subsistente el del contratista para responder al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á completar la fianza basta 11 dozava parte del remate, pu-dienlo hacerlo en metálico 6 fianza hipotecaria so fincas rústioas por ol triple importe y si fueso finca urbana en este poblado por el duplo.
Cuarta. También está obligado el rematador á reponer dentro del término de ocho dias la cantidad de que se haya hecho uso por falta de cumplimiento, á fin de que el depósito esté siompro íntegro.
Quinta. Será obligación del rematador la conservación en buen estado de ¡abomba y de la cerradura y llave do la gaiita en que está enoerradu, la cual no pcd' á abiirse nunca de noche á mónrs que la autoridad no ¡o ordene, cuidando asimismo de queja-más quedo abierto el registro, el cual está obligado asimismo á conservar en buen estado.
Sexta. No podrá dar preferencia en ol expendio á nÍDgun venino, sino que atenderá á todos por igual.
Sétima Aunque ode contrato se refiere á los doce meses del año económico de 1880 á 1881, si no se verificase ántes del 30 de Juuio de 1881 nuevo remate, será obligación del rematador continuar suministrando los producto» y verificar lo» ingresos mensuales al mismo respeoto.
Octava. Los ingresos se harán por trimestres adelantados en oro ó su equivalente on bi.letes al tipo oficial, siendo el primero quo debo efectuarse el dia en que se notifique la aprobación al rematador.
Noveno. La infracción eu cualquiera do los artículos ántes filado será castigada en proporción do la falta en uua multa quo satisfaiá en el papel correspondiente.
Décima. Será de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde el pliego de proposiciones hasta el decreto do archivar el expediente, como l»rabien los derechos do etoril uva y sus testimonios, gastos á los periódicos locales, «Bole'iu Oficial» y Gaceta para la publicación del pliego do conuiciones y convocat rías.
Undécima. No podrá exigir al público por precio da ada barril común r.o los usados hasta ahora, más de medí-- real en pht”.
En el cabildo ordinario celebrado por esta Coiporacion eu 13 del actual, se acordó sacar á público remate por el año económico de 1880 á 1881 el arbitrio de este Municipio denominado ‘ Matadero,” publicándose al efecto su pliego de condiciones en los periódicos oficiales Gaceta y Boletín do la provinca, á fin de que los que deseen hacer proposiciones á él, lo verifiquen en la Secretaría de este Ayuntamiento hasta las diez de la mañana del dia 20 de Junio, señalado pava el remate; no admitiéndose las que no vengan ajustadas a! pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se expresan.
Cifuentes Mayo 17 de 1880.—G. Rodríguez. Pliego de condiciones á que deberá sujetarse pa ra el ejercicio próximo venidero de 1880 á 81, el remate da la* contrata de los productos del Matadero y Corral Público de este término municipal.
Primera. El precio del remate sefija en la cantidad de ciento cincuenta peso3 que deberá percibir el Municipio por trimestres adelantados en metálico ó en billetes del Banco Español con el aumento del tanto por ciento que hubiese señalado el Gobierno para el cobro de los derechos municipales, al tomar posesión de la subasta el rematador.
Segunda.- Durará la contrata desdo la fecha en que el adjudicatario tome posesión de ella hasta el tieinta de Junio de 1881.
Tercera. Para ser licitador deberá acreditar haber depositado eu la Caja Municipal la cantidad de quince pesos.
Cuarta. Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito; quedando subsistente el del contratista para respon 1er al cumplimiento del contrato. El rematador está obligado á cumplimentar la fianza hasta la cuarta parte dol remate, ó sea el valor de un trimestre, pudiendo hacerlo eu metálico ó fianza hipotecaria sobre finca rústica por el triplo importe; y si fueso finca urbana eu este poblado por el duplo.
Quinta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en la forma que iudica el modelo que á continuación se expresa, debiendo recibirlos el Secretario de este Ayuntamiento, basta la hora que se señale para la celebración del remate, y exhibido que sea el recibo de la fianza que se indica en la condición anterior, dando un recibo de ella á cada interosado.
Sexta. El contratista adquiere e! derecho de cobrar cuatro reales fuertes por cada res que se beneficie para el consumo público cu todo el término municipal y dos reales fuertes por cada cerdo y carnero que también se beneficie.
Sétima. Será de cargo del coqtrati ta el pago del papel de reintegro ac esto expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia que tome p sesión de la contrata.
Octava. Siendo obligatorio que la matanza de dichos auimales se verifique en I03 rastros públicos, y como quiera que pudiera muy bien j or alguna persona cometerse el abutfo de efectuarlo eu otro punto, ya por evadirse del pago, bien por la mala procedencia de aquellas ó por otras causas, el contratista, tau luego como llegue á su no-tipift alguna de dichas iniraccioues, dará al Sr, Regidor Diputado de abasto, el oportuno parte, pata que sufra el infractor las penas á que hubiere lugar, sin que por eso deje de abonar sus derechos al contratista.
Novena. Si el contratista, después <’e cele brndo el remate, no se presentare á cumplir su compromiso, quedará incurso en la multa de quince pesos, que se hará efectiva de la fianza á que se refiere ta condición torcera de esto pliego; dicha suma ingresará en la Ci\ja Municipal.
Décima. Tendrá efecto el romate en la Sa-
la Capitular y ante el Ayuntamiento el primer dia hábil próximo siguiente al del vencimiento de las convocatorias.
Undécima. Siempre que fuesen presentadas dos ó más ; reposiciones iguales, se admiti-ráu ODtre los respectivos interesados y en el acto del remate, pujas vei bales por el preciso término de diez minutos y después ei Ayuntamiento adjudicará lu contrata al que más ventajas ofreciere á los fondos municipales.
Duodécima. Cualquiera cuestión que pudiera suscitarse respecto al cumplimiento de esta contrata, se resolverá por la vía ejecutiva con arreglo á la» disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N.N.......... vecino do ....ante lallus-
tre Corporación que Y. S. preside, expoue: Que enterado del pliego de condiciones que para el remate del arbitrio Matadero y Corral Público en el año económico de 1880 á 81, se publicó en el Boletín Oficial y Gaceca de....del mismo, ofre-
ce hacerse cargo de él por el tiempo indicado con estricta sujeción al pliego de condiciones y por la suma de.....pesos oro.
En cabildo ordinario celebrado por esta Corporación en 13 del actual, se acordó sacar á público remate por el año económico de 1880 á 1881, el arbitrio de este Municipio, denominado Marca de Cuarruajes, publicándose al efecto su pliego de condiciones eu los periódicos oficiales, Gaceta y Boletín de la provincia, á fin de que los que deseen hacer proposición para él, lo verifiqueu en la Secretaría de este Ayunta-to hasta las diez del dia 20 de Juuio próximo, señalado para el remate, no admitiéndose las que no estén ajustadas al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que se expresan á continuación.
Cifneutes Mayo 17 de 1880.—G. Rodríguez. Pliego de condiciones para el remate del arb trio
«Marca de Carruajes» parad año éconómico
de 1880 á 81.
Primera. La subasta será por un año, contando desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta hasta treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Segunda. Los licitadores presentarán sus proposiciones eu pliego cerrado al Presidente de la Junta Municipal en el acto de la subasta, que tendrá efecto ante dicha Junta el dia y hora que señale el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento; no admitiéndose las proposiciones que bajeu de la suma de doscieutoa cincuenta poso.» en oro ó su equivalente en billetes dol Banco E-pa-ñol de la Habana. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán posturas verbales por quince minutos entre eu» autores solamente-
Tercera. El precio á que ascienda ei remate se abonará á los diez dias, cuando más, de notificada la aprobación al contado, eu una sola partida, correspondiente á todo el año, en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo con que cobre el Ilustro Ayuntamiento.
Cuarta. No se admitirá ninguna proposi cion que no so ajuste estrictamente al pliego de condiciones y que no esté acompañada do carta de pago que acredite haber depositado en la Caja del Ayuntamiento lá cantidad deyeinte y cinco pesos oro. Terminado el remate, se devolverá á cada interesado de los que no hayan obtenida ia buena pró su depósito, reteniéndose ol del rematador hasta quo haya cumplido con la condición tercera.
Quinta. No se dará posesión sino después de recibido el contado.
Sexta. Las cuotas que el rematador debe, cobrar bajo las bases de oro, pagaderas on billete del Banco Español de la Habana, al tipo que recaude el Municipio, son las siguientes:
Pb. Cs
Por cada carreta tirada de bueyes y
no exceptuada...................... 6
Por cada carretilla de mano.......... 1
Un quitrín ó carruaje do dos ruedas. 6
Sétima. Este arbitrio se limita al tráfico dol perímetro del.término y sus barrios, ó sea hasta los linderos por los cuatro rumbos, confor me al plano ¡tetual, y el rematador cobrará las cuotas á domicilio, cualquiera que sea el punto de la jurisdic ion 011 que viva el dueño del vehículo, quedando á su arbitrio cobrar ol precio al semestre ó al año finalizado.
Oc'ava Quedan exentos del pago de la marca los carros fúnebres, los vehículos de las fintas y tráfico del campo que no pertenezcan á contratistas do acarreo, los de obras públicas, conducción (le carnes al rastro, ai mercado, de basuras y los destinados á ia limpieza.
Novena. Los carruajes marcado» pueden entrar en cualquiera otra jurisdicción do paso ó de viaje.
Décima. Los vehículos de carga pertenecientes á otras jurisdicciones que entren en esta, deben satisfacer la diferencia, si adeudan allí ménos que aquí, cuya medida es general en to das ia6 jurisdicciones.
Décima primera. El rematador dará los recibos con toda claridad y la explicación necesaria á fin de evitar dudas en la el >se, cuotas, aplicación de la tarifa ó reclamación, en los cobruBquo haga, no en octavas ó cuartas de papel, sino do tamaño de uua carta de pago cualquiera, que no sobresalga tampoco del de las demás hojas del expediente á que dén lugar.
Décima segunda. El Ilustre Ayuntamiento no indemnizará al rematador de ningún daño ni perjuicio que eutra en los productos de este arbitrio ó medios de cobrarlos cualquiera que fuesen, sino están en Jas atribuciones ó facultades de la Ilustre Corporación ei evitarlos ó votarse contra la indemnización la mayoría de los concejales.
Décima tercera. Los dueño Bde carruajes que no man fiesten por escrito los existentes en primero de Julio, ó las altas y baja» duraute el año, pagarán dobles derechos: uno al rematador y otro al Mayordomo.
Décima Cuarta. Con vista de estas manifestaciones escritas, se expedirán grátis las matrículas y formarán el padrón de la marca de carruajes quo ha de servir de base en el año.
Décima quinta. El contratista no podrá emplear más medios de cobranza, que los legales ordinarios, y cuando fueso necesario, la vía ejecutiva de apremio, no tendrá eu el expediento más intervención que el paría escrito que dé que lo diero inicio, quedando las gestiones posteriores, á cargo del Ayuntamiento.
Décima sexto. Será de cuenta del rematador, el papel sellado correspondiente, desde el pliego de proposiciones hasta el decreto de archivar el expediente, como también los derechos de escritura y sus testimonios, gastos á los periódicos locales, Gaceta y Boletín oficial, para la.publicación del pliego de condiciones y convocatoria.
Modelo de prop. siciones.
D. N... N... vecino de.....ante ¡a Ilustro
Corporación que Y. S. preside expone: que enterado del pliego de condiciones que para el remate del arbitrio “Marca de carruajes” en el año oconónrco de 1880 á 81 se publicó en el Boletín oficial de la Provincia de...y Gaceta de
...-del mismo ofrece hacerse cargo de él, po:
el tiempo indicado con estricta sujeción al pliego de condiciones y por la suma de... pesos oro,