Pliego de condiciones.
1. *“ Las proposic'Ones se harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra el tipodet-isacion.
2.80 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismo la caria do pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación de las casas, objeto de la subasta. También podrá presentarse dicha carta do pago cod posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3.55 Constituida la Junta de subasta en el lugar prefijado y en el día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta ésta; poro no so procederá á la aper tura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora.
4, 50 En olease do que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una lio tacion que no excederá de diez minutos, por pujas á la llana; pero solamente entro los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación á favor del que rnás ventajas ofrezca.
5.50 El primer plazo del importe del remate, caso do no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se le comunique al rematador la aprobación por el Exento. Sr. Director general do Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias do los años siguientes, mediante la formalizacion do pagarés que suscriba el rematador, quedando hipotecadas a la responsabilidad de ios pagos las casas adquiridas y las mejoras que en ellas hiciere. Pero debo advertirse que esto será solo on el caso de quo la casa rematada exceda del valor de mil posos, de lo contrario tendrá quo satisfacerse al contado el valor del remate dentro do los ocho dias señalados.
j.50 Los gastos do escritura, modlclon y tasación, anuncios en ¡a Gaceta Oficial y demás que se originen serán de cuenta del rematador.
Pliego de proposiciones,
D. N... N... vecino de... calle... número... enterado del anuncio publicado en laGacota del dia... y do las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa ó casas calle de... número... en Santiago de Cuba, por la cantidad de... (on lotra), posos oro, obligándose á cumplir las condiciones que se expresan en el pliego de su referencia y á satisfacer los derechos do medición, tasación, anuncios y demás quo so originen.
Fecha y firma.
Acordado por la Dirección general de Haciéndala enagenacion en pública subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto, he di-puesto señalar para el 26 del entrante mes de Enero á'as doce de: dia y en el lugar que ocupa esta Administración, la subasta del referido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro. y ba-cl pliego de tundiciones que á continuación se
de 1879.—El Jefe
expresa.
Cuba 22 de Diciembre Económico, Miguel Norel'a.
Pliego de condiciones.
1.80	l as proposiciones se harán en pliegos cerrados y uo se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de la tasación.
2.85 Para tomar parte en la subasta los ii-citadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado ea esta Tesorería el cinco por ciento del valor de li tasación.
3.80	Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta Oficial, tasación, reiutegro y eost s del expediento.
4.	85 El importe de la subasta ingresará eu la Oaja de es‘a Tesorería en el término de tres dias después de notificar al interesado la aprobado la subasta por la Dirección General de Hacienda, y si pasado ese término no verifica el ingreso, perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
5.	85 En el térmiuo de cuarenta y cinco dias de notificada la aprobaciou del remate, deberá quedar concluido el desbarate, dejando el terreno terraplenado y cubierto y pisado los hoyos que ocupaban los horcones.
Modelo de proposiciones.
Pon N... N.. vecino do la calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del dia... y de las condi' eionos establecidas en el pliego do condiciones, hace proposición á la subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de esto puerto por la cantidai de... [en letra] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecí 'as eu el pliego de referencia.
Fecha y íirma.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay.
Debiondo proveerse eu propiedad por medro de concurso ta Dirección do la escuela incompleta de n ños de co'or creada en esta villa y dolada con el sueldo anual de 300 pesos on oro, 75 para textos y 120 para alquiler do casa, so convoca por este medió á las quo quioran optar á ella pera que presenten sus solicitudes dentro dol término de un mes, contados desde la fecha, acompañando sus títulos, documentos quo acrediten sus servicios y certificación del Cara Párroco y do la Policía sobre su conducta mo ral y antecedentes.
Guanajay Enero 14 do 1880.—J. M. Rico.
Ayuntamiento de Camarones.
Presidencia.
Aprobada por el Exemo. &r. Gobernador General la creación de los arbitrios «Corral de Concejo» y «Lid de gallos,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó se saquen á pública subasta con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, señalando para que tenga lugar el acto, el dia 31 del presente mes, á las 11 de la mañana, en la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, para que las personas que deseen tomar parte en dichas subastas, presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Ayuntamiento de la Salud.
D. Juan Victorino de Armas, Alcalde Municipal de esto distrito, etc.
Hago saber: quo terminada la clasificación de los padrones de fincas rústicas, urbanas é Industria y comercio de este rádio Municipal, y dada cuenta con los mismos á este IIus re Ayuntamiento, han sido aprobados por la Junta Municipal y dispuesto su fijación en esta Casa Consistorial por el término do quince dias contados des 'e esta fecha, en cuyo término los internados podrán hacer las reclamaciones que tengan por conveniente, con advertencia que trascurrido aquel no se admitirán las quo se pre senten.
La iSalu .l y Enero 15 de 1880.—Juan V. de Armas.
á continuación se insertan, cuyo acto se celebrará el 27 del actual ante la Comisión respectiva.
Cartagena 8 de Enero de 1880.—El Alcalde Presidente, José T. Perez.
Eos pliegos de condiciones de «Lid de gallos» y «Marca de carruajes y carretas» se publicaron en ios dias la, 20 y 21 del actual.
Pliego de condiciones para el ¡tómate del «Corral Concejo» de este término.
de
Se publicó en la Gaceta de los dias 22. 23 y 24 del corriente.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate
del arbitrio de «Lid de gallos» de este distrito, durante el año económico de 1879 á 1880.
I.	p Se rematará el arbitrio de “Lid de gallos” de este distrito municipal.
2.85	Dicho arbitrio consiste en cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro por cada pelea de gallos á cargo de los jugadores, en el orden que expresa la condición tercera, y en ocho pesos cincuenta centavos oro al dueño de la valla por cada dia en que se celebren lides.
3.83 El pago de la cuota de cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro por cada pelea, lo hará el dueño del gallo vencedor, y si la pelea se hiciera tabla, limbos jugadores de por mitad. El rematador podrá impedir que se eche la pelea miéntras no se le asegure el pago de la cuota.
*	4.p La exhibición de los ocha pesos cincuenta
centavos por cada dia de peleas, podrá exijirla el rematador ántes de principiarse esta, quedando facultado para impedir que tenga lugar miéntras no se le haga el pago ó se le asegure á su satisfacción.
5.80	En ningún local que no sea el de la valla mencionada en el art. 1. ° , podrán celebrarse peleas de gallos. La policía vigilará el exacto cumplimiento de esta disposición, y el rematador por su parte deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuando descubra contravención, para que los contraventores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración á que haya lugar según el caso.
6.p El período por que se propone el remate es el de la temporada de gallos de 1879 á 1880, temporada que según la costumbre, empezará en Diciembre de 1879 para terminar en Mayo de 1880.
7.85	No se admitirá proposición alguna que no venga acompañada de recibo del depositario de los fondos municipales de la cantidad de veinte y cinco pesos en oro que el postor deberá consignar en depósito para presentarse como tal. Celebrado el remate se devolverán sus depósitos, ménos los que resultaren adjudicatarios, y estos ó este-perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales, con más una multa de la mitad de la suma que importa la valla, en el caso de que por cualquier motivo independiente de 'a Municipalidad se separe de la contrata.
8.80	Tampoco se admitirá proposición que baje de cien pesos en oro.
9.	“ El pago de la cantidad porque se obtuviere el remate, lo verificará el remataabr en el orden siguiente: una tercera parte el dia en que se comunique la aprobaciou superior: otra en l.° de Enero de 1880: y otra en 1. ° de Febrero siguiente. Esas exhibiciones las efectuará el depositario de los fondos municipales, funcionario que avisará inmediatamente la falta de cualquiera de ellas, para que desde el mismo dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio, sin lugar á reintegro de lo pagado por el mismo, quedando lo satisfecho y lo que se cobre con posterioridad á beneficio de los fondos municipales.
10.	El costo de papel sellado que se invierta en el expediente de subasta, será de cargo de los adjudicatarios que lo abonarán en proporción del importe de la valla, así como el de la publicación de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia.
II.	Cualquiera cuestión que se süscite entre la municipalidad y el contratista, se resolverá gubernativamente por las Autoridades á quienes en grado corresponda, y agotada la vía gubernativa podrá conti nuarse aquella según las reglas y trámites de la contencioso administrativa.
Nota adicional. Se cobrará por la entrada de cada concurrente en la valla, cincuenta centavos; por un asientovle primera, cincuenta centavos; y por uno de segunda, veinte y cinco centavos.
Camarones Enero 17 de 1880.—El Alcalde municipal, Calleja.
Modelo de proposición.
D. N... N... enterado del pliego de condiciones del arbitrio denominado “Lid de gallos,” ofrece la cantidad de....pesos oro, acompañando á esta la garan-
tía de que se hace mención.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Junta local de instrucción pública.
Presidencia.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Maestro do la escuela Municipal de varones do este Término vacante por renuncia del que la servía, y debiendo verificarse por oposición se anuncia al público, para que los aspirantes á la misma puedan presentar en término de treinta dias, acontar desde la primera publicación do osle anuncio sus instancias documentadas competentemente en este Ajmn-tamiento.
Oifneutes 17 de Enero de 1880. — O. Rodríguez.
Ayuntamiento de MacuHges.
Aprobado por el Gobierno Genera! do esta Isla la creación do los arbitrios «Vendedores ambulantes» y «Marca do carretas y carruaje?,»«! Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se proceda á la publicación do ¡os pliegos da condiciones formulados por el Ayuntamiento y Junta Municipal en sesión de 20 do Junio último, y que por este medio so convoque á las personas que quieran hacer proposiciones; en la inteligencia de quo el acto do remate tendrá lugar en la Sala de Sesiones el dia 6 del en ti ante Febrero á las 12 de su mañana.
Corral Falso do Maouriges Enero 10 .le 1880. —El Secretarlo Contador, Clemente López.
Pliego do condiciones que se forma para el remate del arbitrio de «Marca de carruajes y carretas,» duranto el año oconómieo de 1879 á 1880.
Se publicó eu la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del corriente.
Pliego de condiciones que formula esta Secretaría para rematar el arbitrio do «Vendedores ambulantes» do este distrito municipal en el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del corriente.
Ayuntamiento de las Mangas.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de Médico Municipal do este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual do trescientos cincuenta pesos en oro ó su equivalente en billetes al tipo que el Municipio satisfaga sus obligaciones, so convocan aspiramos á olla por medio de osto anuncio ou el Boletin ofioial do esta Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de quo los señores facultativos qué quieran solicitarla presenten sus solicitudes con los documentos que acroditen su aptitud en la Presidencia del citado Ayuntamiento, dentro dol término de trointa dias contados desde la primera publicación de este anuncio en el referido Boletín.
Mangas Enero 14 de Í880.—El Secretario inri-no, Antonio García Sotelo.—-V? B9—El Presidente, Francisco León.
Ayuntamiento de San Nicolás Secretaria.
Vacanto la plaza de Secretario Contador do eg-te Ayunlanrento por separación del quo la servía; el Ayuntamiento en sesión celebrada en 31 de Diciembre próximo pasado, acordó convocar aspirantes á la referida plaza por el término do ud mes contado desde la fecha en que aparezca inserto el primer anuncio en la Gaceta oficial, á fin de quo los quo la soliciten presenten en esta Secretaría sus instancias acompañadas de sus servicios prestados, así como también un certificado de su buena conducta y moralidad, prefiriéndose á aquellos solicitantes que ha-yau desempeñado destinos análogos.
Y para su inserción en doce números do la Gaceta ofieial y Boletin de la Provincia expido el presente eu San Nicolás á 12 do Enero do 1880.—El Secretario interino, Miguel Fernandez.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Constituido on la capital de esta Provincia el Tribunal do oposiciones para proveer las escuelas vacantos que existen en la misma; y estando este Ayuntamiento autorizado para orear una incompleta do varones en el barrio del Salto, dotada con el haber anual do U’escientos pesos oro; setenta y cinco para material y casa á propósito; ha acordado, de acuerdo con la Junta Local de Instrucción Pública, so convoque a los Sres. que deseen servirla presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios, en la Presidencia de aquel Tribunal ha-.ta el dia 14 de Febrero próximo.
Lo que se publica por medio do la Gaceta y Boletin Oficial de esta provincia para general conocimiento,
Santa Isabel de las Lajas Enero 14 de 1880.— El Alcalde Presidente, Jcsé Mora.
amesoa.
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que debe regir en el actual año económico en la subasta del arbitrio de «Vendedores ambulantes, arrieros y recoberos» el cual se inserta á continuación, se ha acordado en sesión celebrada boy por este Ayuntamiento convocar licitadores á dicho remate, el cual tendrá lugar el viérnes 30 del corriente en la Sala Consistorial, Dudiendo aquellos presentar sus proposiciones hasta un cuarto de hora ántes de principiar la sesión que será pública.
El pliego de condiciones se publicó en los dias 20 21 y 22 del corriente.
Debiendo proveerse on propiedad por medio de concurso la Diieccion do la escuela incompleta de ñiflas de color creada on esta villa y dotada con el sueldo anual de 300 pesos en oro, 75 para textos y 120 para alquiler de casa, se oonvoca por osle medio á los que quieran opilar á olla para quo presenten sus solicitudes dentro del término do un mes, cornado desdo la fecha, acompi fiando s^s títulos, documentos que acrediten sus servicios y'.xiartificaeiones del Cura Párroco y de la Policía sobro su conducta moral y antecedentes.
Guanajay Enero 14 de 1880.—J. M. Rico.
Aprobada por el Exemo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Consumo de ganado,» e3ta Corporación, en sesión ordinaria de ayer, acordó se saque a pública subasta oon sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga lugar oi acto el dia 31 del pre senté mes, á las 11 do la mañana, en la Casa Oon-s storial, á cuyo fin se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletin ofieial de la Provincia, para quo las personas que deseen tomar parte en dicha subasta ptesenten en la, Secretaría de es^e Ayuntamiento, sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señálalo para el remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Püogo de condiciones para el remato del arbitrio de «Consumo do ganado» do esto término municipal.
Se publicó eu la Gaceta de los dias 22, 23 y 24 del corriente.
que fué de la jurisdicción de Pinar del Rio, y últimamente del término municipal de los Palacios, condueña de la hacienda las Lajas, en el término de Consolación del Sur, de estado casada, y de treinta y seis-años de edad, no constando mas generales, que en el mes de Agosto último habitaba en la capital, calle de Cuba fr nte á la Iglesia de la Merced, para que en el término de nuevo dias después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, para ratificar en forma de instructiva Jas declaraciones que tiene ministradas, en Ja causa que se le sigue por resis teneia y desobediencia íí la autoridad, cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará iebelcJe y contumaz in-.cursa en las penas de la ley, y por bastantes los estrados de! Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran hasta dictar sentencia, parándole el perjuicio cocsiguient .—San'Cristóbal Enero diez y seis de" 1880. Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de.su señoría Andrés .“'raga.—Y para que tenga efecto su publicación, eu tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro ia presente.—San Cristóbal Enero 16 de 1880.—Andrés I raga.	' E O 24
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio, congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde hby, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dinero y otros objetos á D. Félix Cacho Bal'aroin cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Io„ contrario se lo* de-
Alcaldía Municipal de San Antonio de los Baños.
D. Andrés Diuz y Compañía, do esta vecindad, ha solicitado matricular una marca do cigarros titulada «La Neutra!,» cuyo diseño so halla do manifiesto on Secretaría, | ara que en el plazo do quince dias, que empozarán a contarse desdo hoy, pueda ser examinado y hacerse las reclamaciones quo se estlmon oportunas.
San Antonio 14 do Enero do 1880.—José Suarez Afacías.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
Bebiendo proveerse por oposición la plaza do profesor de la Escuela Elemental de varones do este poblado vacante por renuncia dol que la soivia, se oonvoca por esto medio y plazo do treinta dias á los que aspiren a olla que prosentarán sus solicitudes documentadas en esta Aloaldla, en la inteligencia que ol Tribunal para li s oposiciones so reunirá en Ja Capital do la Provincia ol dia lo do Marzo próximo. Y para su publicación en la Gaceta oficial do la Habana libro el prosonto.
Santo Domingo 13 do Enero do 1880.—El A¿-C^ldo interino, José Posada.
Aprobada por el Exemo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Marca de carruajes,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó so saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, señalando para quo tenga lugar el acto el dia 31 del presento mes, á las 11 de la mañana, on la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia on la Gaceta de Ja liabana’y Boletin oficial de la Provincia, para que las personas quo deseen tomar parte en dicha subasta, presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Pliego de condiciones que ha do regir para el remate del arbitrio de «Marea de carruajes,» duranto el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 22. 23 y 24 del corriente.
Aprobado por ol Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que debe regir en el actual año económico en la subasta del arbitrio de «Marca do carruajes,» el cual se inserta á continuación, se ha acordado en sesión celebrada Iroy por esto Ayuntamiento convocar Imitadores á dicho remate, el cual tendrá lugar el viernes 30 del corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular, pu-diendo aquellos presentar sus proposiciones hasta un cuarto de hora ántes dé principiar la sesión que será pública.
Pliego de condiciones que ha de rejir en la administración ó remate rtel arbitrio ó en el pago do ia la cantidad por que llegue á contratarse durante el año económico quo principia en lo dé Julio de 1879 y termina eu 30 de Junio de 1880.
Artículo Io Este arbitrio consiste en seis posos veinte y cinco centavos por cada carreta qua sirve para el tráfico; cinco pesos los carretones que se dediquen al mismo otjsto, y cuatro pesos los carruajes particulares quo residan en esto término municipal, asi como la diferencia á los que entren de otras demarcaciones siempre que sea menor la contribución que paguen por este concepto.
Art. 2q Quedan sujetos á este pago todos los dueños de los expresados carruajes siempre que hagan uso da ellos d.utro del ejercicio actual.
Art. 3? ¡Si so remata este arbitrio el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimes'res adelantados, pero en esto caso presentará persona á salisfaoe:on dol Ayuntamiento que responda al todo de la subasta ó importe de los anuncios.
Art. 4q En ol caso do que no se consiga rematar el arbitrio, quedará on Administración, recaudándose por ol Municipio.
Art. 5q Se fija á esto arbitrio el producto de setenta pesos cincuenta centavos oro.
Art. 6o Para hacer proposiciones se acompañará recibo ó cai ta de abono del recaudador por valor do treinta pesos oro, como garantía de ella; adjudicado esto arbitrio so devolverá la suma de depósito á los que no lo hubieren conseguido, peto la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta quo llene las condiciones de seguridad que quedan expresadas.
MODELO DE PROPOSICION.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Vacante la i laza de Médico municipal vacuna-dor do este Término, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos en oro, so convocan aspirantes por osto modio á fin de que los quo quioran optar a dicha plaza presenten sus solicitudes en el término de treinta dias, a contar desdo esta techa, debiendo acompañar ol correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Güines y Enero 15 de 1880.—José Gundrian.
D..........y vecino do..........calle.... ....
número......enterado del pliego do condiciones y
anuncios publicados para el remato del arbitrio de «Marca de carruajes» para el año económico actual ó sea de 1879 á 1880 ofrece por el mismo ia cantidad do (on letra.)
Fecha y firma.
Aguacato 2 d i Enero de 1879.—José M. Castillo, Secretario.—Vio. Bno.— El Abaldo Presidente, Vi-llaverde.
D. Arturo Benitez y Lamar, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, etc.
Por esta mi tercera caí ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Vargas, de esta naturalidad y vecindario, soltero, labrador, de diez y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto úe una chiva á D. Francisco López; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el mi nio perjuicio que si presente fuese: entendiéndose todos los autos del procedimiento con loé estrados del Juzgado.—San Antonio Enero 21 de 1880.—Benitez.—Por m¡rodado de su Sría., Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio libro la .presente.—San Antonio Enero 21 de 1880.—Matías Gispert.	E O 26
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Serpa, Celador de Policía que fué de esta ciudad, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimind formada contra el Sr. Teniente Coronel D. Antonio Sánchez Romero y otros por detención ilegal, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Enero 21 de 1880, José G- Ledon.—Por mandado de su señoría, Gonzalo Cruz.—Buenaventura Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, libramos la presente.—Jaruco fecha ut supra. Gonzalo Cruz —Buenaventura Sánchez.	E O 26
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden español i Me Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido ju liciaL Por este mi segundo e iieto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Rafael Cállete, natural de Cantón, soltero, cocinero, de treinta y nueve a ño « y veciuo que fné de Casiguas en el ingenio Desquite, para queden-tro de nueve dias se presente en este Juzgado á contestar el traslado :jue se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por "lesiones al asiáticb Hipólito, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se enten ierán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero 22 de 1880.— José G. Ledon.—Por mandado de su' señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro el presente.—Jaruco fe día ul supra. Rafael Aguiar.	E O 26
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrale.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Espinosa, de oficio mecáiíico y vecino de la calle de Escobar entre las ele Concordia y Neptuno, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudadá descargarse de la culpa que le resulta eu causa que eu unión de otro sigo por hurto; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó io declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero 24 de 1S80.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 26
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrino del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fédx Puente, natural de Banta María del Rosario, como de treinta y cinco años, de estatura regular, delgado, muy pasudo, color claro y lampiño, para que deutro dsl término de nueve «lias se presente en ia Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y ooutumáz, y por bastante« los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero 22 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandarlo d-' su señoría.—Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en su fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 25
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Recio, cuyas generales se ignoran y al pardo ¡rabí s Moya, natural de esta, soltero, panaderoy tabaquero, de diez y ocho años de edad y vecino delta calle de Conde número veinte, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en causa que sigo por homicidio del pardo José Guadalupe Pereiraj seguros de que les administraré cumplida justicia y de nó les declararé rebeldes, contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado parados trámites que ocurran.—Habana y Enero 20 de 1880.—Maria no de Quesada.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 26
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Je3us María.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Monteagudo y D. José Boria y Val, cuyas generales se ignoran, para que dentrode nueve días, se presenten en la Real cárcel á descargarse de las culpas que le« resultan en causa por estafa ai asiático Tomás Asen; seauros de que de no haeerlo a-í, se les declarará rebeldes v eomtumaecs, entendiéndose en los estrados del Juzgadlas notificaciones y demás trámitesque ocurran -Habana Fuero 21 de 1880.-Mariano de Querida.-Por su mandado, Antonio González.	m ,	,	,	,
íoséMa Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de nrimera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Pr a._____: «.bvmr	v nreeron. cito, llam<
--------^ rao cisco ^
val y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Pe-rez-	E O 24
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárb s tercero, y Juez de primera instancia de este partido judicial'
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Carbullo, vecino que se dice ser de Matanzas, para que dentro de nueve dias se presente en la Cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Manuel Reyes, seguro de que si así lo hi -eiere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco • ñero 9 de 1880.—José Gregorio Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 24
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Pedro Miranda, natural do Puerro Príncipe, soltero, de veinte y seis á veinte y siete años de edad, color achinado, de oficio de campo y visteen mangas de camisa, para que en el término'de nueve dias contados desde la lecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culjia quo le resulta en la causa por lesión« s al pardo José Gabriel Moutejo seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y donó se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley.—Guañabacoa Enero 19 de 1880.—José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo Pedro A. Galludo.—Y para su publicación expido la presente.—Ldo. Pedro A. Gal i mío.
p] q 24-
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la. Cruz y Padrón, vecino de los Palacios, y cuyas generales so ignoran, para que en el termino de nueve di«s después del último anuncio, comparezca en este Juzgado á descargarse do la culpa quo lo resulta en la causa, formada por falsedad en las elecciones le diputados Provinciales; cierto y seguro do quo si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley—San Cristóbal Enero 14 da 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Andrés Fraga.	]<; o 24
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer e licto, cito, llamo y emplazo aí asiático Benito Martínez, natural de Hong-kong, soltero,«le' cuarenta y dos años, y cocinero, para que dentro del término de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa, que le resulta eu la causa que se le sigue jior robo de aves á D. Francisco Pausant, cierto y seguro de que si así lo lii-crere se le oirá y administrará jua ieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento --Habana y Enero 22 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza. Y cumpliendo lo mandado libro la presente en su fecha para su publicación.—Gregorio de la Maza.
E O 24
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Alvarez Fernandez, hijo de D. Román y Di Feliciana, natural de Oviedo, soltero dependiente y de veinte y seis á veinte y siete año's de edad, para que dentro de nueve dias de«pues de la publicación de este edicto, se presente en la Proal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por herida grave á D. Antonio Otero cierto y seguro de que si así lo haca se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde
su señoría, Rafael del Pino.	R o 24
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia dei
distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Manzabalev, natural de Santander de diez y nueve á veinte años de edad, soltero, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qUe le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa á D. Celes! ino López, cierto y seguro de 'que si asilo
Ilústre Ayuntamiento de Cartagena.
Aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador Gene' ral de la isla los arbitrios «Lid de gallos» y «Marca de carruajes y carretas,» osto Ayuntamiento en se sion celebrada ol dia tres del actual acordó sacarlos á pública subasta bajo los pliegos de condiciones qne
D
Por'éste mi primer edicto y pregón cito, llamo y emu'avo al moreno Botero Reguera y Morejou, natural v vecino de esta, soltero, cocinero, de veinte y un años
de^edad? y detesta tu ráregular, pira que dentro de nueve dia« ;e presente preso en la cárcel «le esta villa á des-- .oLe de la culpa que le resulta en la causa formada ««rghurto de aves á D. Cristóbal Mantilla; eierto y segu -FoaSesi asilo hielerejse le oirá y administrará jusü-c?a y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz
21 de^'s^ñ^Garr^zái^ab—Por "mandado ,de su señoría Luis J. Marín.—Y p¡ eu la misma fecha.—Luis
é i'ncurso en las penas «le la ley.-Guañabacoa y Enero 1 «le 1889—Larrazábal.—Por mandado fie su señoría, mis J Marin.-Y para su publicación libro la presento pn h misma fecha.—L'iis J. Mario.	G O -o
Don Cirios Q. de la Torre,Juez de primera instancia
de San Cristóbal de los Píuof
Por esta mi segunda carta do e licto, cito, llamo y emplazo á D? Isabel Hernandez y Hernández, vecina
á u. «jeiesuuo ajopez, cierro y seguro ue que hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incúrso sn las penas de la ley y por bastante« los estrados del Juzgado; para las diligencias y trámites que ocurran en la expresada causa.—Habana Enero 15 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino. E O 24 D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden españolado Cárlos tercero y Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se orean con derecho á la herencia ile D. José Sogo y García, de estado viudo, natural de Guañabacoa y domiciliado en el Aguacate, dondejalleció e! dia once del corriente sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación do este anuncio, comparezcan á de luc rio en este Juzgado en las diligencias «Ul abluí*stato de D. José Bogo y García, por la escribanía «leí infrascrito.—SI así lo hacen se los oirá y administrará justicia y de lo contrarió se seguirá afielante en las diligencias, parándoles los perjuicios consiguiente.—Jaruco Enero 20 de 1880.— José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su inserción en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana expido el presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 24
Por e«te segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Berra, natural y vecino de esta, soltero, talabartero y de veinte y cual ro años, para que dentro «le nueve dina comparezca cu el Juzgado, á evacuar un aclo de justicia en la causa que le sigo por robo á Martina Rivero, cierto «le que de nó hacerlo así, le declararé icbelde, entendiéndose con los estrail« s fiel Juzgado Jo« demás trámites que ocurran.—Habana Entro 15 «le 1880.—Mariano de Quesada. —Por su mandado-, Antonio González. .	•<; O 26
Don Tomás «le Mora'es y Monteros «le Esp'nosa, Juez de primera instancia del distrito «le! Pilar,
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Vázquez, cuyas generales se ignr-ran, para que deutro de nueve «lias comparezca en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que le sigo por bulto de maderas y tejas á D. Buenaventura Fernandez, cierto quo de hacerlo «sí le administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é in’curso en las penas do la Ley y por bastantfs los estrados fiel Juzgado.—Habana Entro 20 delSSO.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ale-iaudro Nuñez.	K O 23
D. Tomás de Morales y Montero« de Espinosa, Juez de primera instancia «leí distrito del Filar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan «le Cárdenas, conocido por Chiquito, pura que en el término «le nueve «lias contados desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se 1? sigue por robo y lesiones al de su clase Eligió, congo, si asilo Melero se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde ze le harán las notificaciones V demás trámites que ocurran.—Habana Enero 22 do 1380.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Port ocarrero.	E O 23
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia fiel uistrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural del Ferrol, carretonero, de estatura alta .v lampiño, para que en el término de nueve días, contados desde la última publicación se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto «le prendas, dinero y documentos á D.Rafael Guardado; Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebel le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado,