Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
60 dlv.
crv.
14* A 15* P. 60 d|V.
en la asistencia ai confesonario además de las comunes á lodos los Canónigos. En el concepto de que trascurrido que sea aquei mencionado término perentorio de tres meses, ó la próroga que Nos quisiésemos conoedor, no será admitida solicitad alguna I España	/3t & 3f P.
ni tampoco se suspenderán ios actos literarios de la Inglaterra '.......p
oposioion en el dia y hora designados, aun cuando .. ^ alguno do los aspirantes no compareciese á praoti- * cario.
Dado en !a siempre fidelísima ciudad de la Ha baña á 20 de Mayo de 1880 — Ramón, Obispo de ia Habana.—Dr. Gerónimo M. Usara, Dean.—Dr. Domingo García Velayos, Arcediano.— Dr. Benigno Merino y Mondi, Maestrescuela.—Dr. Mariano H.
Guillen, Magistral.— Dr. Bernardo Andrés y Garría, Canóuigo.—Ildefonso Montolla, Canónigo.-Franeisco do A. Cebados, Secretario.
rrancla.................{ D * ¿ £• 60 d[v,
1á 2J P. qv.
Estados Unidos...-.......\ 4¿ £ 60 dlv-
a. .	l5 á 5* P. C[v.
I Oro del cuño español.... A 127* P. á las 2.
Descuento mercantil......-f m f ili'n anuai ^5lB-
l 10 í, 12 id. oro.
ACCIONES.
Se lian vendido 50 acciones de la Compañía de Caminos de Hierro de Sagua la Grande, A17 P[G. B[B., cotizadas por el colegial D. F. N. Carbonel!.
n o P-o
ilustre Ayuntamiento deHayari Abajo.
Presidencia.
Debiendo crearse en este poblado una escuela incompleta de-niñas, dotada por los fondos Municipales con veinte y cinco pesos de sueldo mensual diez pesos por alquiler de la casa y además el material necesario de libros y utensilios, se anuncia
Junta Superior Económica de Sanidad militar.
En virtud do lo dispuosto por el Excmo. Sr. Capitán Genoral, se verificará el dia 10 del próximo entrante Junio á las doce de su mañana, ante el Tribunal competente y en el local que ocupa esta Corporación, una subasta para la contratación dolos artículos de víveres, consumo y toda ciase de servi cíos necesarios para los Hospitales Militares de os ta Isla, cuyes pliegos de condiciones, precios, lími tes, relaciones do los efectos quo se hau de contra tar y duración del servicio, se hallarán do manifies to en la Secretaría de esta junta á las horas hábiles para que los que doseen tomar parto en dicho acto de licitación, puedan informarse de todas las con dioionos que les interese conocer para su inteligencia.
Habana 31 do Mayo do 1880.—El Secretnrio, Juin Benedid. '
Los pliegos de condiciones fe insertarán en uno délos números subsecuentes.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Junio, á la prim ra licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para' el abast c miento del Hospital Militar de esta Piaza, du ant' el mes de Julio próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado a hora de las doce de la mañana del mencionado dm d ea de Junio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pu-diendo verificarlo en la Secretaria ile la referida Junta en los días anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse bu mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó sil equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación se mantendrá abierta lias--tala una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que resultaieser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, se a 'mitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
L s autores de las proposiciones que obtengan al aprobación de las suyas respectivas, y que por lo tanto suministren en el mes próximo ai Hospital militar de esta plaza, de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción de la Gaceta Oficial, el importe de loe anuncios que aquel'a. hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tornasen parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Nota. Dicbu licitación quedará siu efecto si hubiese proponentes on la subasta de los mismos efeolo» anunciada para el próximo año económico.
Habana 28 de Mayo de 1880.—El Secretario, José M onteresi.
N? V.
MERCADO EXTRANJERO. AZUCARES.
Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUAKAFO.
De 8} á 9’ rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6J á 7* rs. ©. Idem.
¡ hecho el depósito en Arcas Reales del 5 del valor de la tasación.
4. ^ Los gastos de escritura, publicación de anuncios de subasta y demás, serán de cuenta del rematador.
El expediente orijinal se llalla do manifiesto en esta Administración Económica, donde podrán examinarlo las personas que deseen adquirir más pormenores.
Santa Clara 10 de Mayo de 1880.—El Jefe	público con el fin de que las que quieran aspirar
Económico, Antonio G. Novelles.	á ella presenten sus solicitudes dentro del término
Modelo de proposiciones.	de un ines en la Secretaría del de este pueblo, en
D. N..N. . . .vecino de... .número ,. .. .en- inteligencia que la provisión de dicha escuela t-ado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial se hará por medio de oposición según se prescribe
del día---hace proposiciones para el remate de eu el artículo 60 del Reglamento'Orgánico de Ins-
las cinco caballerías de tierra situadas en San Juan. tru.ccion pública vigente, debiendo acompañar á su de las Playas, propiedad de D. Bernardo Eligió solicitud las que aspiren á su desempeño, el certi-
y ofrece por dicha finca la suma de___pesos oro, úcado de aptitud expedido por la Junta local de
comprometiéndose además á satisfacer los gastos Instrucción pública y certificado de moralidad
D°n Antonio Romero Tornalo, Abogado del [lustre colegio de Madrid, Comendador de 1h órden de Is -oel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
R r este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Valúes, hija de la Real (lasa ae Maternidad, natural de esta ciudad, soltera, meretriz <1e veinte años da edad, para que ene! término de nueve días se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, a notificarse del traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Maria; cierta y segura, dé que si así lo Luciere se le administrará recta y cumplida j usticia 6 de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, tn-cut-fa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 28 de .Mayo de 1880.—Romero. -Bor mandado de su señoría, Joaquín Lancfs. E O ‘5 Don Francisco Noval y Martí, Jilez de primera instancia del partido judicial.
Por (sterni tercer edicto y pregón; cito, llamo y emplazo al'penado Pedro Vízcoecbea, congo, natural de Africa, wolteio, de diez y nueve años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de "e-ts distri-trito á descargarse de la culpa que le resulta en la, causa que se le sigue porhnrto de un parile botines de D. Jo«é Estlbal, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estr.idosdel Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo 31 de 1.S80.—Francisco Noval y Martí.-Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para str publicación por .tres númetos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ul supra —Rafael Aguiar.	E O 5
Don Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo e lieto y pregón, cito/ llamo y emplazo”á D. Sebastian Morou éuarez, natural de Granada, para que dentro de nueve dias se presente en la arcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que st le sigue en unión de otro por detención ilegal, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá > administrará justicia y de lo contrario se declarará reliplde y contumaz, y por bastantes los estradosjdel Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo 31 de¡1880.— Francisco Noval y Martí.—Por mandato de B.Hría — Rafael Aguiar.—V para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco feeha ut aupra.—Rafael Aguiar.	E O 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Vega, de unos cuarenta años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en causa que instruyo por esta tu á D? Nieves Balbin y á la Empresa del Gas; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 1'. de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado do su Sri»., Zacarías Bresines.	E O 5
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por (ate mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jesus María Ladre, hijo de D. Sebastian y de D? Matilde, natural de Remedios, vecino que era del Aguacate, soltero, de treinta años y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de laculpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á D. Socorro Peñalver y otros; seguro deque si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y délo contrario se declarará rtoelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo 31 de 1680.— Francisco Noval y Marti.—Pormandado de su señoría, Bruno G. Camero.	E O 5
Don Franeiseo Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido Judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Diaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve diaése presente en. la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resul-eulta en la causa que se lésigue por hurto de cinco bueyes de D. Francisco Llanes, seguro de que si así lo’,hiciere'se le oirá y administrará justicia, y dr lo contrario se declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se f liten derla las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo 31 de 1880. — Francisco Noval y Martí.—Por mandado de
su señoría, Bruno G. Camero.--Y para su publicación
pòi- tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut sopra.—Bruno G. Camero.
E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primer,1 instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, cuyus generalesse ignoran, para que dentrode nueve dia» so presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la caustique so le signe por ineindio en el corte de caña del ingenio «El Oármen.» seguro de que si a-í lo bicier • se leoitá y administrará justicia y de lo contrario se declami á rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se en tenderán las notificación e-i v demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo 31 ae iHMn. —r t	isjuvoj v Marti.—Por mandado de
su señoría, Bruno G. Camero. — te paya so pnwiuumux. por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut sopra.—Bruno G. Camero.
E O 4
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera insistióla de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y fregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Blanco, cuyas generales ss ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse dé ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Máreos Manzano, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados »el Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del luido.—Jaruco Mayo 29 de 1880.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Carnero.
Y para hu publicación por tres númeios de ia Gaceta oficial expido ia presen leen Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 4
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
l’or el presente, hago saber: que be dispuesto te saquen á nública subasta con término de odio dias, los efectos deí establecimiento de quincalla de la propiedad de D. Pedro Confiro, sito en unas habitaciones Interiores de la calle de Mercaderes número treinta y nueve,
cuyos efectos han sido justipreciados en siete mil novecientos diez y nueve pesos noventa y ocho centavos, habiendo señalado para el remate de los mismos el dia diez y siete del mes corriente á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres esquina á Compostela; con la advertencia de qne no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo. Pues asf lo tengo mandado en los ejecutivos seguidos por D. Francisco García Sacada contra el citado Cordero.—Habana y Ju uio tres de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado de su sefl nía, José Nicolás de Ortega.	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate do esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Marín y Perdomo, natural do la Hzbana, soltero del comercio, de veinte y tres años de edad y vecino deGuauab tcoa, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en ia causa que se le sigue por rapto de D? Dolores Perez Camero; apercibido de declarársele r..belile y contumaz y por bastantes los entrados del Juzgado con quienes se entenderán los ulteriore! trámites de dicha causa.—Habana Mayo 29 de 1880.—Aniceto de Palma.
Por man lado de su señoría, Zacarías
que se citan en el artículo 4.°
Fecha y firma.
De 6J
D.
D.
AZUCAR MASCABADO á 7* rs. @ ; según polarización y clase.
BREA CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO y ACCIONES.
Victoriano Bances.
Basiliso Larrañeta, auxiliar de corredor.
Alcaldía Corregimiento de Holguin. Convocatoria.
fiez.
DE FRUTOS.
D. Pedro N. Becaly.
D. Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor. Habana 4 de Junio de 1880.—El Síndico, AI.
Hallándose vaeanto la plaza de Sao-delegado da Farmacia do esta jurisdicción, se anuncia por es. te medio y término do 30 dias para que los Sres.
buenas costumbres de la autoridad del su residencia.
Mayarí Mayo 10 de 1880.
punto de Tomás Guerra.
Ayuntamiento de Esperanza. Secretaría.
Acordado por-esta Corporación proceder á la Profesores que deseen hacer oposición" á"d7¿ha 1 ÜÍfí? Í!1.!^1U,Jnlírad°piíblÍC0” d° ^calidad,
plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía paf el ejercicio del año económico de 1880 á 1881; Corregimiento durante el plaza fijadc;.en la inteli- i 86 ^ac° Puúbco Por este medio, á fin de que los gcncia que las qtic no vengan acompañadas de loa : rluo deseen tomar parto en la subasta, presenten títulos profesionales originales ó en copia legalizada \ sus proposiciones en esta Secretaría en pliego ce-on dobida forma por ante Notario Público, queda- ruado, dentro del término de treinta dias, á contar
Na-
CUARTA SECCION.
Banco Español de la Habana.
Nota de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy
gg O -i 00 X i2 03 * r.i Os 6“"« ** 0H c. p;	HUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			N? DE LAS BOLAS QUE BEPRESENTAN LOS 1 LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		
31	Del 3001	al	3100	1097	Del 109601	al	109700
57	5601		5700	1290	... BI8901		129000
77	7601		7700	1407	.. 140601	11	14U700
206	... 20501	'	20600	1408	... 140701	11	140800
260	... 25901	1 '	26000	1500	... 149901		156000
384	... 38301		3S400	1509	... 150801		150900
401	... 40001		40100	1728	... 172701		172800
541	... 54301		54400	1887	188601	11	188700
728	... 72701		72800	2057	... 205601		205700
906	... 90501		9'i600	2100	... 209901	11	210000
912	... 91101		91200	2133	... 213201	11	213309
922	... 9J101		92200	2200	... 219901	1 1	220000
945	... 94401		94500	2292	... 229101	11	229200
1051	... 105001		105100	2343	... 234201	11	234300
1085	... 108401	11	108500	2426	242501		242600
oz'xdxnr.&.s asssx. rasrsssunm
Guardia Civil de la Isla de Cuba.— Vuelta-Abajo Oficina del Detall.
ANUNCIO.
El dia 6 del próximo mes de Junio, se sacará pública licitación la contrata de correajes, calzado, monturas y demás i-fectos de talabartería que necesite la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta-Abajo.
Esta contrata será adjudicada al que mejores proposiciones presente en Finar del Rio ante el Coronel Teniente Coronel primer Jefe de la do-mandancia D. José Poves y Giménez, y en la Habana ante el Habilitado del Primer Tercio Tenien te D. Blas Olibella Fons, Cuartel de Guardia Civil, Bclascoain.
Lo que se hace sabor ¡il público para que las personas que deseen interesarse, presenten sus pliegos de condiciones, conforme al que se estampa á continuación, dicho dia y hora de las diez de I mañana.
Pinar del Rio, 14 de Mayo do 1880.—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall, José Collado Godoy.
Primer Tercio de Guardia Civil--Comandancia de .Vuelta- A bajo. — Pliego de condiciones que ha de servir para llevar <4 cabo por tres años la coutrata de correajes, calzado, monturas y demás efectos de Talabartería que se ha de sujetar esta condición
rán fuera de concurso.
Holguin 3 do Mayo Tejera.
do 1880.—Manuel do J.
Hallándose vacante la pl zade Subdelegado do Medicina de esta jurisdicción, se anuncia por este medio y término de 30 dias para quo los Sres. Profesores quo deseen hacer oposición a dicha plaza presenten sus solicitudes en eBta A'caldía Corregimiento durante el plazo fijado; en ia inieii-gencia quo las quo no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante Notario Público, que-dirá fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1880.— Manuel de J. Tejera.
desde la fecha; sujetándose álas condiciones y modelo do proposición que se acompaña.
Esperanza 20 de Mayo de 1880.—José Es-
tapé.
Pliego de condiciones formado para subastar el alumbrado público de esta localidad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 2 y 3 del corriente.
del
So publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 corriente.
Ti
reio de la Guardia Civil.—Linca ga.—Fiscalía.
do Jíadru-
del primer la linea de muerte dei
> . Francisco Cabrera é Ibars, Teniente Tercio de la Guardia civO, Jefe de Madruga y Fiscal de la causa por bandido D. José Muiíu Suarez y Hernández.
Ilaciondo uso do las facultados que mo conceden las Reales Ordenanzas, por primera vez, cito, llamo y emplazo, á ios pardos paisano», Agapito Vera, vecino do Guansbacoa, y Manuel Castillo, de San Antonio de Rio Blanco, á fin do que se ratifiquen en las declaraciones que tienen prestadas como testigos Dreaen-d'ales, debiendo presentarse dentro del término de treinta dias, contados desdo la focha del presente, en la Casa Cuartel quo ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 12 do Abril do 1880.—El Teniente Fiscal, Francisco Cábrera.
Habana 1? de Junio de 1880.—El Secretario interino, Pastor de Elizalde.—Vto. Bno.— El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaria.
D. Ft ancisco Huerta y Martin se presentará en esta oficina, on dia y hora hábi'es, á fin de sor notificado en el expedionto iniciado á su solicitud, pidiendo inclusión en el registro número uno do su esclavo Lorenzo.
Lo que de órdon del Excmo. Sr. Gobernador Presidonte, se puílica para que llegueá conocimiento del interesado.
Cuba 25 do Abril do 1889.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 613,500 pesos on cada trimestre para el pago de intereses y amortización do las obligaciones del Tisoro de esta Isla sobre los productos do la renta de Aduana», creadas eu virtud do la ley de 25 do Junio de 1878, y habiendo de aplicarse eu el quo vencerá en 1. ° do Julio próximo la suma do 34 >,600 pe-Bos páralos intereses de lo (23 040,000 posos, ilutarte de las obligaciones á que aun uo ha tocado -r' i umitizacion, quedau para esta 297,900 pesos.
líalláudoso dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de ede Establecimiento procede á auuuciar las si-fe'deutea reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del corrí* nte año.
1.	* El sorteo se verificará públicamente cl e) salón de '.tuntas gemíales del Establecí” miento, sito en la callo ue Atiuiar número 81, el dia l.° de Junio próximo, á las doce de su mañana, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Ccruisiou del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.	* Las 230,400 obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2,304 lotes de 100 obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas, quo 30 expondrán al público ántos de introducirlas en el globo Para que puedan ser examinadas.
3.« Encantaradas las 2,304 bolas, se extraerán del globo 30, eu representación de 3,000 obligaciones por valor de 300,000 pesos, tomando del fondo de amortización 2,100 pesos para completar una centena de obligaciones.
4.05 La Administración del Banco publi cará en los periódicos oficiales los números de las oblgaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para, Bu comprobación las treinta bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana Mayo 25 do 1880.—El Secretario,
Pastor de Elizalde.
Junta Local de Instrucción Pública de Songo.
Vacante la plaza de maestro de la escuela Municipal de entrada de varones de este pueblo dotada con el haber anual de 600 pesos, 150 para material y 120 para alquiler de casa, se comunica con.el fin de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro el término de uu mes en la Secretaría de este Ayuntamiento eu inteligencia de que la provisión de dicha escuela se hará por medio de oposición según lo prescribe el artículo 60 del reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya eu la capital de la provincia en el dia y hora que tenga á bien señalar el Exmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial respectiva.—Songo 5 Mayo de 1880.—El Secretario.—Octavio Girandy.--Vto. Bno.—El Presidente.— González.
Ayuntamiento de Union'de Reyes.
Declarado! parmanontes por el Gobierno General ios arbitres concedidos.á esta Municipalidad pañi el actual año económico, se ha acordado convocar rematadores pata ei próximo de 1880 á 1881, bajo los siguientes tipos: ei de Rastro en S00 pesos,’ Marca do carruajes en 150, Vendedores ambulantes en 150, Lid de gallos en 300 y Cabillos do alquiler en 30, todo en oro.
Los pliegos de condiciones están de manifiesto en cela Se.cn tarín y ios coitos-de publicaciones serón do cuenta del rematador, fijándose para ia subasta el dia 19 do Junio próxima entrante.
Union y Mayo 17 do 1880— E' Secretario G'm íador. Juan Eariqnez Petit.—Vto , Bno.—El Presidonte, Cayetano Bango.
Ayuntamiento de Alt>, de Songo.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéutras otra cosa no se disponga, y siendo uuo de éstos el de ‘‘Lid de gallos,” presupuestado en la cantidad de 200 pesos, lia dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico eutrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado for 'a Corporación, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría; señalan dose para el acto las doce del dia 15deJun:
Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
Este Ayuntamiento, en sesión celebrada en 28 de Abril último, ha acordado convocar aspirantes á la plaza de Mayordomo de propios y arbitrios de este término municipal para los años económicos de 1880 á 81, 81 á 82 y 82 á 83, con estricta sujeciou al pliego de condiciones que á continuación se inseita.
Lo que de orden del Sr. Presidente se publica por este medio para general conocimiento, y á tío de que ¡oí que deseen tomar parte en la licitación presenten su: proposiciones hasta las once y inedia de la mañana del dia nueve de Ju-n o próximo, con arreglo a> modo o que al p é del respectivo plibgo se encuentra.
Sau Nicolás Mayo 1. ° de 1880.—Miguel Fernandez
Pliego de condiciones para subastar,el servicio do !u «Mayordomia de p-ropios y arbitrios» de este término municipal durante los años económicos de 1880 á 81 y 81 á 82 y 82 á 83.
Se publicó en la Gaceta de los dias 2 y 3 de corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secreturio Contador de esta Corporación, por renuncia del 15 de Junio en el; que la servía, dotada con el haber anual de ocho-respectiva.	| cientos pesos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Go-
- ir Y Para su pu b 1 ioa c i °n r ni o la presente en Songo beruador Civil de la provincia se cumpla lo que a 15 de («ayo de 1880.—E1 Secretario, Octavio Gi- se determina en el artículo 118 de la Ley Muni-randy. A to. no.—El residente, González.	i o pal y circular de 27 do Enero del año próximo
„	,,	, c, !	, ,	,	| pasado, eu cabildo extraordinario celebrado en
Resuelto por la Superioridad que los artad.	«orr;onti,. 80 uoor,ió abrir convocatoria
municipales aprobados para el actual ano económico, por ci término de treinta días, pata quo T. a aspi-se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no rant0H á dicha plaza presenten las instancias dose disponga, y siendo uuo de éstos el de “Marca de ca-i	q„ i l
rruajes,” presupuestado en la cantidad de 300 pesos, lia 1U. a. ua 1 J. ,	5 c ’ ’
dispuesto el 8r. Alcalde Corregidor, Presidente del I. del termino prefijado
Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera su- ¡ jecion al pliego de condiciones aprobado por la Cor- j poracion, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para el acto las doce del dia quince de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y para su publicación, firmo la presenta en Songo ! á 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi-! randy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Bejucal 17 de Abril de 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales, aprobados para el actual año económico, | se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no j se disponga, y siendo uno de éstos el del “Corral de Con- ¡ cejo,” presupuestado en la cantidad de 200 pesos, ha (JU(r y Kierman. dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del I.
Ayuntamiento, que se anuncie de reñíate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para el acto las doce del dia quince de i unió en el Salón Consistorial y ante la J unta respectiva.
Y para su publicación, firmo la presente en Songo á 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi-randy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
José G. Verdaguer y Kierman, Registrador do la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Conforme á lo dispuesto en el art. 275 del Reglara nto pata la ejecuiion de la Ley Hipotecaria y prévio el requisito exigido en el mismo, h9 creído conveniente s Malar la» horas de 7* ó 10* de la mañana y de 12 á 3 do la tardo para el despacho púbii-code este Registro lo que aviso por esto medio para conocimiento genera1.
Cienfuegos Abril 27 da 1880.—José G. Verla-
«fcUINTA SECCION.
Administración Económica de la provincia de Santa Clara.
Sección de Administración.—Negociado de Personal.
La Administración principal do Loterías, ha dispuesto se vuelva á sacar á pública subasta cinco caballerías de tierra, ubicadas en la hacienda de Sau Juan de las Playas, partido municipal del Calabazar, lindando con los herederos de D. Nor-borto Rivero, con los de D. Joaquin Ruiz y con el camino de Granadillo, de la propiedad de D. Bernardo Eligió, tasadas en la suma de mil pesos oro.
Lo que se anuncia al público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de esta provincia, para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pliego de condiciones.
1. s La subasta tendrá lugar el dia 10 de Junio próximo á las dos de su mañana en esta Administración Económica.
2.86 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello octavo, y no se admitirá proposición alguna que no cubra las dos terceras partes del precio de su tasación.
3.55 Para tomar parte en la subasta será de condición indispensable, que se acompañe á la proposición la carta de pago que acredite que se ha
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el de “Ba'anzas,” presupuestado en la cantidad de 200 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación y que se hada de manifiesto en está Secretaría, señalándose para el acto las doce del dia 15 de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y	para su pub'icacion, firmo la presente en Songo á 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi-ranciy.—Vto. Bno. El Presidente, Gonza'ez.
Resuelto por la Superioridad qua los arbitrios municipales aprobados para et actual año económico, «o entiendan como permanentes mientras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el <le “Vendedores ambulantes,” presupuestado en la cantidad do 100 pesos, ha disnuesto el Sr. Alcalde Cor-rejidor Presilente del I. Aya atamiento, que se anuncio de romate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación y que se halla do manifiesto en esta Secretario; señalándose pira el acto las doco doi dia 15 de Junio on el Salón Consistorial y ante ia Junta respectiva.
Y	para sil publicación firmo la presente en Songo á 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio Giritidy.—Vto. Bno.— El Presidente, González.-
Nombrado el Sr. D. Juan Francisco Ramos y Moya por Real órden de 16 de Abril último, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de está capital, y habiendo tomad * posesión en este d'adel referido cargo, así como del Decanato de los Juzgados do la misma, y constituido su despacho en la casa numero dos de la calle de la Maloja. de órden de 8. Sría. se hace saber al público por eale medio para general intiligencia.—Habana Mayo 29 de 1880.—Arturo Galletti.
AUTOS.
El 8r. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en la causa formada de oficio por asesinato de D. Gaspar Trueba y D. Pedro del Peral, se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Juan Pablo Robaina y 1>. Marcelo Hernández, el auto de sobreseimiento que respecto áellos se han dictado en la citada rauaa y que en su parte dispositiva dice así:-«Y en cuanto & los procesados D. Juan Pablo Robaina, D. Marcelo Hernandez v negro Blas Padrón, acertando las razones recomendadas por el Promotor fiscal, y Considerando que de la presente causa no aparecen cargos bastantes contra los mismos: se sobresee en la continuación de esta causa en cuanto ú dichos procesados.»—San Cristóbal Mayo 28 de 1880.—L. Andrés Fraga.	A ° 5
soicvas.
Resuelto pir la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados pura el actual año económico, se entien lan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno do éstos el do «Ramo del matadero,» presupuestado en la cantidad de 400 pesos, ha dispuesto ei Sr. Alcalde Correjidcr Presidente del I. Ayuntamiento, quo so anuncie do remato dicho arbitrio para ei año económico entrante y con entera sujeción al pliego do condiciones aprobado por la Corporación y que se halla de manifiesto un eita Secretaria; señalándose para el acto las doco del día 15 de Junio en el Salón Consistorial y auto la Junta rospect'Vi*.
Y para su publicación firmo la presento on Songo á 15 do Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio Giramly.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del i
Cerro.	.
Por el presente edicto se anuncia A todoi los aeree dores de D. José Antonio García, estar sel once de la mañana del dia veinte y tres del corriente] en el Juzgado para la junta de graduación de. ciédltos pasivos del mismo con apercibimiento los que no concurran de que estarán y pasarán por lo quo acuerde la mayoría de los que lo verifiquen.—-Quo así lo tengo dispuesto eu el incidente al concurso utl citado Garc a, formado para tratar del reconocimiento y graduación de dichos créditos.—Dado en la Habana á primero de Junio de mil ochocientos ochenta.-Bordallo.-Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y pura su inserción en tres números de la Gaceta oficial iibro la presente en su fecha.—Lnis Blanco.	|l; ®
D. Antonio Romero Torrado, Abogado (leí Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llama y emplazo A D. Laureano Noy de la Torre, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se present*' eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por estafa de (los onzas de oro A D. Juan Santiago Aguirre; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará roela y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, Picureo en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Vos trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 23 de Mayo de 18S0.—Romero.— Por mandado de st^ señoría, Joaquin Lancia. E O o
Bros mes.
E O 4
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	...	,	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Munjuy, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Városl de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra 61 y otro instruyo por lesiones A la morena Ramona Perez Arango; ciexto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, iucur-so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados ,	del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana
los iosaeree- ,	. primero de 1830.—Tomás de Monde-.—Por su
I mandado,0 Mateo G. Alvar»	F O 4
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, v .lúe/, de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al negro Pedro Regalado, natural de esta, soltero labrador, de cuarenta años y colono de D. Joa-ouin Dugo, para que dentro de nueve días se presente e,i la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le-resulta en la causa que se le sigue por hurto de cerdos del insenio Augeron»; cierto y seguro de que si así lo hace le oirá y administrará jus íeia y de lo contrario
se le d clarará rebelde y contumaz y por bastantes los
E O 4
Don Tomás «le Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazoá D. Juan Martinez y Delgado (A) El Fosforero cuyas generales se igno an, para quo dentro de mio-ve’d'á i contados desde la última publicación, se presente en la cárcel de ésta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado A agentes de la autoridad; si asi lo hiciere se le oirá y ad-min strará justicia y de lo contrario se le declarará re- * belde y contumaz y por bastantes los estrados del Júí-