junta para dicho acto la hora de las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Marzo.
Lo que se aouncia al público para que las personas que lo desearen acudan á hacer sus proposiciones ante esta Junta eu el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marcan el pliego de condiciones, modelo de proposición que á continuación se expresan y pliego do precios límites que se halla en la Secretaría de ésta Junta, á donde podrán dirijirae las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 17 de Febrero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.

pliego do condiciones para oontratar en pública subasta la adquisición do varios electos de cristal, loza y barro que son ncccsaiios para ol servicio del Hospital Militar do esta plaza.
I.	v Esta subasta tiene por objeto contratar la adquisición do trescientos bombillos do cristal para faroles y quinqué-, veinto botollas do idem para agua, oiento cincuenta copas de idem para oficíalos, cincuenta globos do vidrio para gas, diez quinqués de mesa, veinte y cuatro saloros de cristal para oficiales, oiento cincuenta vasos grandes do idem para idem, mil quinientos jarros de loza do un litro, cincuonta jaboneras do loza, cuarenta palan ganas de idem, mil quinientos platos do idem soperos, tiesoientos servicios do barro, cien tazas para cafó con sus platos, mil quinientas tazas bolas y veinte cafeteras de loza; cuyos efectos son necesarios para el servicie del establecimiento.
2.83	La Rubasta tondiá lugar en dicho Hospital y anto el Tribunal que so hallará constituido en el dia y hora quo so fije en los anunoios.
3.83	Las proposiciones han de hacerse en pliogo cerrado con arreglo al modelo adjunto y en papel del sollo octavo, acompañadas de la carta de pago quo justifique babor hecho el depósito provisional de que trata la condición 5?, ¡ rescatándose #1 Tribunal de subasta antes de la hora anunciada para ol acto.
4.88	El contratista queda obligado á la entrega de los efectos expresados en la condición 1? en los almacenos del establecimiento, ei día y hora que se lo marquo por ol Oficial pagador del mismo, para sor reconooidos antes do su admisión y recibo.
5. v Para poder lomar parto en la subasta, so fija como garantía, la cantidad do sesenta pesos oro que habrá de depositar en la Tesorería Central de Hacienda pública con la anticipación necesaria para que las cartas de depósito puodan acompañarse á las proposiciones.
6.89	Las proposic’oncs han do hacerse con arreglo y dentro de los preoios límites queso expresan en la adjunta rolaoion, y so desecharán las que no estén arregladas estrictamente á la condición 3g, soan superiores á los expresados precios límites ó estén enmendadas.
7. 83 Constituido que sea el Tribunal de subasta en el punto y hora dosignados, so principiará el acto por la lectura do los anunoios, pliegos de condiciones y precios; verificada esta, y antes de abrirse los pliegos cerrados, podrán oxponor sus autores las du as quo so los ofrezcan ó pedir las esplicacio-nes necesarias; con ol bien entondido, quo abierto el primer pl.ego, no habrá lugar á observaciones ó esplicacionos do ningún género que interrumpan ol aoto.
8.80 Se procederá inmediatamente á la aper tura de los pliegos cerrados, y terminada su lectura, si hubieso entró las proposiciones presentadas dos ó más iguales y admisib'es, contenderán sus autores entre -í, manteniendo abierta la licitación miéntras haya pujas, las que serán á un tacto por 100 del total importe,y nó sobre determinados rfec-tóf; el Presidente declarará en el acto aceptada la preposición más ventajosa, pero si los autores de proposiciones iguales no entrasen en contienda, resultando por consecuencia que ninguno mejora la suya, el Tribunal resolverá la cuestión por la suerte, declarando aceptada Ja que haya »ido favorecida por esta.
9.83	Si los autores de las proposiciones no se hallasen prosentes, las personas que los reprosentcn irán revestidas de poder suficiente al efecto, que exhibirán al Tribunal de subasta para hacer constar en el expediente esta circunstancia indispensable, y 60 los devolverá el poder si no causaren efecto sus proposiciones, pero en caso afirmativo, so unirá á lo actuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto do subasta del autor de una preposición ó de su apoderado, no será obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencias, si resultase la más ventojoea.
10.83	Al declarar admitida ol Tribunal do subasta la proposición más ventajosa, so entiende que en la aceptación va envuelta la responsabilidad de su autor hasta que previa la aprobación del Excelentísimo Sr. Capitan General pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándolo del compromiso al contratista si sa riogasoaqnoll», y devolviéndole Ja garantía prestada. Igua'mento so dóvolverá en el acto de la subasta la garantía depositada por lob autores de las proposiciones no aceptadas, conservando la correspondiente al mejor postor on parte de la fianza definitiva que deberá otorgar, cuyo interosado ó apoderado deborá firmar ol acta si cstu-viora presente, quedando obligado al resultado de la sub sta cuando eoa aprobada.
II.	80 El romatanto á quien on definitiva se adjudique el servicio, deberá constituir precisamente en la Tesoreria Central de Hacienda pública ó en la Caja do esto Establecimiento, la cantidad de Bosenta pesos oro, quo unido á la garantía que depositó para hacer la proposioion, componen los 120 posos oro que so *x jen para la adjudicación on definitiva, quo doborá efectuarlo dentro del plazo de tres dias desde la fecha on quo Be le comunique la »probación Superior.
12.83	Si ol rematante no cumpliese con el de-])ós:to que so marca en la cláusula anterior en el término señalado, ó si no efectuase la entrega de Jos efectos en e' dia y hora que se lo señale y en el caso quo no resultasen aquellos admisibles y no los repusiese dentro do las veinte y cuatro horas siguientes, se tendrá por rescindido el contrato á peí juicio de aquel, efeotuándoso seguidamente la compra do los indicados efectos á coste y costas del rematante. Este compromiso verificado en la forma que se expresa, causará los efectos consignados en la instrucción sobre contratación de 9 do Octu-bro do 1858 aprobada en cumplimiento á la Iteal orden de 29 do Setiembre do 1856, haciendo extensiva á osta is’a el Real decreto de 27 de febrero de 1852, á cuyas prescripciones so atendrá el romatanto on los casos no previstos en el preinsorto pliego.
13.83	Cuando ocurran estos casos, las disposi-
ciones gubernativas que so adopten, serán ejecut1-vas.—lú Sobro ol valor dopositado.—2a Sobro los domás biones quo pertenezcan ó pertenecieron al contratista on cantidad suficiente á cubrir el impoi-to uel perjuicio quo causaro, quedándole a salvo el derecho para diicigir su» redamaciones por la vía oontencioso administrativa.	. .
14.83	El pago del importo de esto servicio, se hará por el Pagador de este ^q^piUl mediante libramiento quo expedirán las oficinas de Interven cion Militar.
15. * Será del cargo del contratista el pago dol importo de los anuncios de la expresada contrata, do la que no so lo pondrá en ;>#8esion hasta que no justifique debidamente haborlos sata fecho.
16.83	El contratista tendrá sobro sí la mala o buena suerte en los casos fortuitos, y será de eu cuenta el pago do las contribuciones generales, provinciales ó municipales que se hallen establecidas ó se establezcan sin derecho á indemnización.
17. * El presento contrato no po irá someter-so ájuioio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puodan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por la vía contencioso administrativa que señalan las leyes vigentes.
tos do los efectos de loza, cristal y barro que Pon necesarios al Hospital Militar del Principe, ofrece encargarse del suministro de los mismo» á los precios limites citados con la rebaja del tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía la carta de pago de depósito por tal cantidad correspondiente á los efectos expi osados.
Habana diez y siete do Febrero do mil ochocientos ochenta.—El Comisario de guerra, Enrique Mira—Hay una rúbrica.—Hay un seilo quo dice.-— Hospital Militar do la Habana, Comisaría do Guerra, Intervención.—Es copia.—El Socrctario, José Zaragoza.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la licitación verbal anunciada para este dia para el servicio de acarreos entre las clínioas do dan Ambrosio y Hospital Militar del Príncipe en esta Plaza, durante lo que rosta dol presente año económico, so avisa por medio del prosonto á las personas que quieran interesarse on ol m smo haborso fijado una segunda licitación para las 12 do la mañana del dia cuatro dol ontranto mes do Marzo, para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbalos ó por escrito ante la Junta Económica do este Estab ccimiento, pudiendo acercarse á la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que debe sujetarse el expresado servicio y precio-lírnite del mismo.
Los referidos proc;os so marearán on oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo quo fijo ol Gobiorno en el mes dol servicio.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una da la tarde, desdo cuya hora en adelanto no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado ol servicio, á la que resulte ser más ventajosa á los intereses dol Estado en vista de ia comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores; en el caso do que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo ol plazo de 10 minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan a aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto efectúen en el Hospital Militar do esta Plaza/ el servicio do Feferoneia, quodan obligados á sat’s-facer inmediatamente á la redacción de ia Gaceta oficial el importe do los anuncios quo aquella hubiere insertado on su periódico respecto á dichas licitaciones.
Habana 20 de Febrero de 1880.—El Secretario,
José Zaragoza.
cion de las obligaciócet del Tesoro de esta isla, sobre los producios de la Renta de Aduanas, orta-ias en virtua de la Ley de 25 de Junió do 1878; y habiendo de aplicarse en el que vencerá en 1? de Abril próximo la suma de 349,950 pesos parados ¡utoresas de los 23 330,000 pesos importe de las obligaciones á quo aún no ha tocado la amortización, quedan para esta 293.550 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procedo á anunciar las siguientes reglas á que ha do sujetarse el del primer trimestre de este año.
1? El sorteo se verifioará públicamente en el salón do Juntas generales del Establecimiento, sito en la culle do Aguiar n9 81, el dia 1q do Marzo próximo, á las doco do su mañana, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, »-1 Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2» Las 233.300 obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2.333 lotos do cien obligaoionos cada uno, representadas por otras tantas bolas quo so expondrán al público ántos do introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3Í Encantaradas las 2 333 bolas, so extraerán del globo 29 en representación de 2900 obligac'ones por valor de 290.000 pesos, quedando en fondo de ame rtizací.on 3550 pesos por no completar una centona de obligaciones.
4g La Admínitt aoion de' Banco publicará on los periódicos oficiales los números do las obligaciones á quo haya correspondido 1.a amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 21 de Febrero do 1880.—El Secretario, Pastor de Elizalde.
para que en ol término do 30 dias á contar desde esta fecha, presenten en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de su aptitud, méritos y servicios.
Santiago do Cuba Febrero 4 do 1880.—El Vocal Secretario, Dr. José J. Navarro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Junta protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta, en sesión celebrada el dia 80 de Enero último, acordó declarar libro al moreno Antonio Borges, como comprendido on los oeneficios del art. 4? do lá Ley de 4 de Julio de 1870, y que este acuerdo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento del Exento. Sr. D. Rafael Mass, dueño que fué del liberto, y ausente de esta Isla. Y para que se publique, expido la presente de orden del Sr. Presidente Delegado Dr. D. José Ramírez Ovando, con el visto bueno de su Señoría.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández. —Vtf-' Bu”.—El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
/ 4 & 4$
.............I 5 & 5}
Inglaterra................ 15} & 16}
/	2	á 2}
.............I 2} & 3
................ 1	JjD.
España.
Francia...
Alemania
Estados Unidos.,

P. 60 d[v. P. 3 d|V. P. 60 d[v. P. 60 d{v. P. 3 d[v. 60 d[v.
P. 60 djv.
51 &
,	61 & 6Î P. 3 d(v.
Oro del cuño español....... 137} á, 137| P. & las 2}.
Descuento mercantil.
6U 10 A 11
>.g anual BiB. " id. oro.
ACCIONES.
Se han vendido 22 del Banco Español á 5 D. oro, cotizadas por el Colegial D. D. C. del Rio.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajo á, regular... 11} á 12} rs.' arroba. Id. id id. id. bueno & superior. 13} á 14}
Id. id. id. id. florete.... á 15 rs.
Cogucho inferior & regular n?
8 á 9, (T. H.)......... 8 & 8}
Cogucho bueno tt superior número 10 á 11............... 8$ á 9.
Quebrado inferior & regular
núm. 12 á 14 id.......... 9} &
id. bueno n? 15 & 16 id.... 10} á
td. superior 17 & 18....... 11 &
Id. florete n° 19 &20 id... 11} á
10} rs.
11	rs. 11} rs.
12	rs.
Modelo de proposiciones.
de.
D. N... N... vecino y del comercio enterado del pliego do condiciones y precios para la contrata anuncada on tal periódico del día lan-
Caucas agonas á esta Junta no lo han permitido disponer con anterioridad la cobranza del impuesto Jo setenta y cinco centavos por cada osclavo, correspondiente al año de 1879, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobiorno Superior do esta is'a de 20 de Junio do 1874, en cumplimiento del art. 16 do la Ley do 4 de Julio de 1870 sobre abolición gradual do la esclavitud.
Pero removidas ya todas las dificultades, esta J unta so propone sacar á pública subasta dicha recaudación, teniendo aquella lugar el dia ocho del próximo Marzo, á las des de la tarde, on el local del Gobiorno Civil do esta Provincia, sujetándose los postores al pliego do condiciones que más aba'O se inserta y admitiéndose pujas á la llana por espacio <le diez minutos. Y para mayor concurrencia de lidiadores publíquoeo esto edicto por quince dias en la Gaceta oficial de esta Provincia y demás periódicos diarios de esta capital.
Habana 17 de Febrero de 1880.—El Presidente delegado, J. Ramírez y Ovando.
Pliego de condiciones para la subasta de la recaudación del impuesto de setenta y cinco centavos en piala sobre cada esclavo, eorrespondiente al año de 1879, con arreglo al Decreto de! Gobierne General de 20 do Junio do 1874.
1?- Todo postor se presentará con una carta de abono do persona notoriamente conocida que respon-la de la aptitud y oondicioues del licltador para aspirar al remate.
29 Se señala como tipo máximo de comisión el 6 p.§ en los recibes de esta capital, y el de 10 p.® eu las demás poblaciones do esta provincia.
3? El remato no puede verifioarse por lotes en localidades parciales, sino por el do toda la pro vincia.
4? Será prefo ido on la subasta el que rebaje el tipo de la comisión de cobranza, y en caso de igualdad el que aumento el do fianza.
59 Esta será equivalente á la quinta parto dol importe do los recibos que se entreguen, constituida en efectiva ó en acc ones del Banco Español do esta capital; sin perjuicio de la calificación quo la Junta so reserva, do li.s condiciofios do moralidad y honradez del lidiador quo son la mejor y mas sólida garantía en tales casos.
6? Los interesados pueden acercarse á la Secretaría de esta Junta, situada eu la callo do O’Rei-Uy núm. 36, donde podrán informarse do las facturas do recibos y demás antecedentes que crean necesarios.
7? La buena gestión en la cobranza de los recibos de 1879, servirá do mérito positivo para la recaudación del presento año do 1880, do la cual se ocupa ya también esta Junta.
8? Las proposiciones se harán en pliegos ce-. rados, con ujecion estricta á cs-bs condiciones, abriéndose los pliegos el mismo dia de la subasta ante los mismos interesados, el dia 8 do Marzo próximo.
Nota adicional.—Será do cuenta del rematador el pago de derechos do publicación do anuncios y pliego do condiciones, según lo previene la Real or- Junta-den de 5 de Junio do 1878; requisito que justificara antes precisamente de dárselo posesión.
Habana 17 de Febrero de 1880.—Bienvenido Hernández, Secretario.—V? B9-E1 Presidente delegado, Ramírez Ovando.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Gonsojo do Dirección do este Establecimiento, on sesión ordinaria de esta fecha, ha tenido a bien acordar quo se eolebro ol dia dos del entrante mes de Marzo, á las doco do su mañana, en el local do costumbre, casa callo do Agumr número 81, J unta general extraordinaria do accionistas, ron el objeto de darles cuenta de los Reales decretos comunicados por ol Ministerio do Ultramar, sobre nombramiento do un Gobernador para esto Banco.
En su consecuencia so publioa tal determinación por medio de la Gaceta oficial y los poriódicos do es*a Capital para conocimiento do los Sros. accionista!-'; adviniéndolos que solo tendrán voz y voto en la Junta los quesean dueños do diez o mas acoionts con tres meses do anticipación á la misma, según exprésamento lo establece ol artículo 55 do
los Estatutos.	_.
Habana 10 de Febrero Jo 1880— El Director,
José Ramón de Haro.
Secrelat ia.
Debando d stinaiso la suma do 613500 petes on cada trimestre para el pago de intereses y amortiza-
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 8} á 8} rs. arroba oro.
TACHO.
Nominal;
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De £} & 8} rs. @ Según envase, polarizacion-y número. AZUCAR DE MIEL.
De 6 & 6J rs. @. Idem.
AZUCAR MASCA BADO.
De 6} & 6} 18. @; de común & regular refino.
De 6} íl 7} de regular & bueno.
CONCENTRADO.
Da 4} fi. 5 re.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES,
D. Castor Llama, auxiliar de corredor.
D. Francisco Fernandez, id. id.
*	DE FRnTOS.
H. José Costa, auxiliar de corredor.
D. Miguel Comellas, id. id
“ Habana 25 de Febrero de 1880.—El Síndico, M. Nu-ñez.
CUARTA SECCION.
OTXUmAS BB& I7UTSB.ZOX
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por ol Exorno. Sr. Gobernador Civi-do esta provincia los pliegos do condiciones formados para subastar los suministros de la «leche,» «combustible» y «utensilio,» así como el servicio de «'avado de ropa,» do los asilos do Beneficencia de es'a localidad y «conducción de cadáyeres del Hospital Civil do la misma,» correspondientes al venidero »ño económico de 1880 á 81, ol Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación so ha servido señalar para el remate de los mencionados servicios las doce del dia 19 do Marzo próximo, en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta y Boletin Oficial los repetidos pliegos de condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación do qué el costo de la publicación de cada uno do los citados documentos, será do cuenta del rematador. Por tanto, los que se ínteres n á ellos pueden acercarse á esta Secretaría á mi cargo, que so encuentra on la dol Gobierno Civil de esta Provincia, calle Alta de San Pedro número 2, on los dias y horas hábiles quo median hasta el de la subasta, para quo se onteron do los expedientes respectivos,
Y para su inserción en la Gaceta Oficia! de la Habana, expido el presente, cumpliendo ocn lo mandado.
Santiago de Cuba 30 do Enero do 1880.—El Secretario, Pedro Murillo.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 20,21 y 24 del corriente.
JProtcctora de Libertos de la Provincia de Matanzas.
Secretaría.
Junta Local de Instrucción Pública de Santa Otara.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil so nnunoi i por esto rnodio que des-d® ol dia 1.® del próximo naos do Marzo darán principio los ejercicios de oposición para las escuelas muuicii «les vacantes en esta provincia, constituyéndose ol Tribunal cu la Sala do sesiones dol Ilustre Ayuntamiento de esta Capital.
Y se publioa para goneral ocnocimionto.
Santa Clara 18 de Febrero do 1880.—El Juez Secretario, Francisco Toymil.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay.
Presidencia.
No habiéndose presontado aspirantes á la escuela incompleta do varones do color de esta Villa, dotada con ol sueldo anual do 300 pesos oro, 75 para textos y 120 para alquilor do casa, y debiendo proveerse en propiedad por concurso, acordó esta Junta en sesión do 17 del actual so convoque nuevamente por este medio á los quo dosoon obtenerla para quo presenten sus solicitudes dentro del término do ud me-, contado desdo la fecha, acompañando sus títulos y documentos quo acrediten sus servicios y certi ficaoion del cura párroco y do la Policía sobre su conducta motal y política y antecedentes.
Guanajay y Febrero 19 do 1880.—El Presidente, J. M Irio.
Junta local de Instrucción pública de BoMa-Honda Secretaría.
Hallándose vacante la escuoia municipal de primera enseñanza elemental do entrada do niñas de esta (¿abacora por renunoia do la quo la servia la cual se halla dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y ciento cincuenta para material, con más cincuenta y uno para alquilor do casa; y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se proseda á la convocatoria de aspirantes para que sea adjudicada por oposioioo, el Sr. Alcalde Muniei pal Presidente de la expresada Junta, acordó sé publique por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin de e,ta Provincia puraque las que deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina el plan de estudios, presenten en esta Secretaría dentro del término de treinta dias á contar desdo la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 de 1880.—M. Vdlafuerte. —V? B9—El Alcaide, Alfonso.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
D. Juan Manuel Camero y Samozo, natural do Galicia, soltero, de 25 años do edad, del comercio y vecino de este término municipal, lia solicitado de esta Alcaldía licettcia para abrir un < stableeimiento do tienda mixta en el tercer distrito do esto término, punto denominado «Curamagüsy», y terrenos dei ingenio «Sania Isabel» do la propiedad de la Sra. Dg Teresa Menendez do Almagro.
Lo quo se anuncia por ol presente en el Boletin Oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y cedulones en los puntos más concurridos do esto término, á fin do que las personas que se consideren perjudicadas recurran á esta Alcaldía á presentar sus reclamaciones en el término de 30dias á contar desde la fecha.
Hato-Nuevo Febrero 17 de 1880.—Manuel Fernandez.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Médico municipal do esta ciudad dotada con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse en propiedad se convoca á los Sres. P-ofésores Módicos que deseen optar por dicho destil o, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha do la .inserción de este anunoio en el Boletin de la Provincia y Gaceta oficial presenten en esto Corregimiento los títulos y documentos quo acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa y Enero 26 do 1830.—Félix del Oastillo.
Dispuesto por la superioridad so provoa en propiedad la plaza do Sub-Dolegado do Farmacia de esta jurisdicción, que se encuentra vacante, so convoca por este medio á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla para quo dentro-dol término de un mes, contado desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta Oficial, presanten en oslo Corregimiento sus solicitudes acompañadas do los títulos profesionales ó de una copia legalizada do los mismos, así como los demás atestados quo
sus méritos y servicios.
Baracoa 8 do Enero de 1880.-
acrediten -Fed ro Garrido.
El moreno Víctor, lucumí, esclavo de los Sres. Bauza y Acovodo, ha sido declarado libre por esta Junta en sesión colebrada en tres del actual como comprendido en el artíoulo 19 de la ley de 4 de Julio; pues sogun manifestación del segundo de estos stñores no fué inscrito on el censo de 1871; acordándose al mismo tiempo hacer pública dicha resolución en diez números del Boletin Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin do que llegue á conocimiento de D. Francisco G. Bauza y de las demás personas quo se consideren perjudicadas, para que puedan deducir los derechos de que se crean asistidos en el plazo do treinta dias, que fija el artículo 7. ® del Reglamento do 5 do Agosto de 1872, cont ndo desdo la fecha en quo se publique el primor anuncio.
Matanzas 18 do Febrero de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Se publicó en Gaceta de los dias 20,21 y corriente,
Junta provincial de Sanidad de Santiago de Cuba. Secretaria.
24 del
Ayuntamiento de Macuriges.
Secreten'».
No habundo tetado efecto la subasta de los ar b:trios «Marea do carruajes y carretes» y «VecdeJo-res ambulantes» intentadas para ti día sais <¡e' corrionte, esta Ayuntamiento en sesión de la misma fecha tcordó convocar nuevamente á las personas que doseen rematar dichos arbitrios, señal- udo el día 27 del actual, para que tenga efecto la inoncionada ubasta, conforme á los pliegos de condiciones que á continutc on so insertan.
Corral-Falso Febrero 18 de 1880.—P. O.—Clemente López y Leiva.—-Vto. Bno.— El Alcalde Presidente.—p. A.—El 'Poniente Alcal lo 19, José Suarez.
Véanse los pliegos de condiciones en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 de Enero.
Alcaldía Municipal de Casíguas.
Dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente do es* o Ayuntamiento, la venta on pública subasta do los veinte bocoyes do mascabado quo le han sido embargados á D. José Prudencio Alentado, para cobro de la oontribucion municipal, que adeuda por su ingenio «San José» y sitios «Rosario» «Esperanza» y «Estrella,» cuyos bocoyes, dos están llenos, diez y seis mas de lá mitad, y los dos restantes uno por la ter lera y otro por la cuarta parte, habiendo sido tasado dicho fruto á ochenta y un centavos y cuarto, ó sean boís y medio reales oro arroba y los envases á cinco pesos oro, se convocan Imitadores para la expresada subasta, quo tendrá lugar en las puertas de esta Casa Cmsistorial á las doce do la mañana del dia dos del entrante mes de Marzo, en la inteligencia, que no so anmitirán proposiciones quo bajen de las dos terceras partos de la tasación v aue la venta ha de ser al contado.
Casiguas y Febrero 21 de 1880.—El Ejecutor,
Gonzalo Díaz.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretai ía.
Designado por el Ilustro Ayuntamiento ol dia 27 del corriente para que á las ocho de su mañana, auto la ©orporacion ó Comisión nombrada al efecto, tonga lu^ar la subasta del arbitrio “Vendedores ambulantes,” con estricta sujeción al pliego do con-dictónos que á continuación so inserta. De orden del Sr. Alcaldo Presidente expido éste para su publicación en la Gaceta do la Habana.
Matanzas Febrero 9 de 1880.—M anuel del Pando.
del Iltre. Ayuntamiento do la cantidad de cien pesos oro, ó en su defecto, la presentación de oarta de abono de persona de arráigo calificada por la Ilustro Corporación.
Art. 2. ® El rematador no podrá oxigir- más quo diez y seis p<s>8 al año á los que on el distrito municipal se ejerciten on la venta do lencería, vulgarmente dichq de ropas, prendas tinas y falsas quincalla, jugues, perfumes, flores naturales y ar’. tificiales, loza fina ú ordinarm, pa¡ el, tinta, libros cigarros de papel, tabacos y cualquiera otro efecto’ do comodidad ó lujo; y la cuota do dos pesos anuales, á los vendedores do dulces, billetes, carne legumbres, frutas, huevos, aves, pescado, leña y ios domás análogos,
Art. 3. ® Quodan exceptuados del pa. o del arbitrio los vendedores de maloja, loche, carbón vejo tal, los que conducen cargas al mercado, los dueños ó arrendatarios de finca“, y en su defecto sus dependientes que conducen los frutos do aquellos y sea cualquiera el punto en quo los expendan,
Art. 4 © El quo resulto rematador do este arbitrio, expodirá los recibos por semestres y en talonarios cuya matiiz entregará al Utre. Ayuntamiento al terminar el año del remate, y de no hacerlo así, pagará cien pesos de multa.
Art. 5. ° El importe dei remato no bajará do un mil ochenta y ocho pesos en oro, los cualos abonará el rematador por cuatrimestres adelantados y sin perjuicio de lo cual otorgará la correspondiente fianza por el importe de un semestre ó sean quinientos cuarenta y cuatro posos en metálico; y de sor hipotecaria la fianza ha do valor *a finca el doble do la cantidad señalada.
Art. 6. ° Los lieitadores presentarán sus proposiciones en pliegos oerrados dirijidos al Sr. At-oaldc municipal, y la Corporación adjudicará el remato »1 quo haga proposiciones más ventajosas á los fondos municipales.
Art. 7. ° Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre sus autores pujas á ’a llana por ol término de quince minutos, en que será adjudicado al mejor postor,
Art. 8. ° El Ayuntamienta prestará todo su auxilio moral y material al que resulte rematador del arbitrio; pero no es responsable de los perjuicios quo puedan resultar al rematador, soan de la clase quo fueren, ó por hechos que no estén en nú nos del Iitre. Ayuntamiento evitar.
Arl. 9 ® El Ayuntamiento devolverá al rematador el importo de los que hubiere cobrado á los vendedores en pequeña escala, que al expedírseles por la Alcaldía municipal la licencia, se les hubiese oxijido el arbitrio, previa la presentación de los recibos talonarios suscritos por el rematador, de que trata el art. 3. ° de este pliego.
Art. 10. Serán de cuenta del rematador todos los costos que se originen en la formación dol expediente dol remate, incluso los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial do la Provincia y cualquiera otro quo pueda originarse hasta la terminación del remato.
Art. 11. Las proposiciones tendrán que presentarse con arreglo al modelo quo se pone al final do oste pliego y sujetarse en todo á lo esorito; on la inteligencia que no so admitirán las quo difieran del referido modelo.
Art. 12. Cuantas dudas se susoiten y ocurran al rematador do esto arbitrio en los efectos dol oon-trato, se resolverán por el Ilustre Ayuntamiento, y en caso do que no so conformo el rematador en la esolucion dol Municipio, se dirimirán por la vía contencioso-administratlva.
Matanzas Enero 28 de 1880.—Ensebio Estorino.
Modelo del pliego do proposición.
D. N... N... vecino de la callo do.... núm....
enterado del anuncio y pliego de condiciones para ol remato de los productos dol arbitrio «Vendedores ■ mbulantes» en grande y pequeña escala de esto 1 strito municipal, conforme en todo opta por dicho remate y ofrece [tal cantidad] presentando ol recibo en que consta ol depósito previo en la Caja Municipal de los cien pesos que so señalan en el art.
1. * del pliego de referencia [ó carta do abono.]
Fecha y firma.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Seoretario do la Junta provincial de Sanidad de esta ciudad, sogun lo dispuesto por la Superioridad, ha ordenado el Exorno. Sr. Presidento se convoque a los profesores médicos que aspiren á dicha plaza,
Pliego de condiciones para el remato de los productos dol arbitrio Vendedores ambulantes do esta Municipalidad en ol año actual de 1880. Artículo Io El remato será por todo el presente año común de 1880, y para hacer proposiciones os ¡responsable ol depósito prévio eu la Caja
Ilustre'Ayuntamiento de Ilolguin.
Presidencia.
Na habiéndose presontado aspirante alguno, apesar de las convocatorias hechas, para proveer la plaza de Depositario Municipal quo doterminn el artículo 155 de la Ley, el ilustre Ayuntamiento de ini presidencia on sesión dol dia 3 dol actual, acordó so anuncie nuevamente esta vacante on la Gaceta Je la Habana, Boletin oficial do la Provincia y po. riódico loca!; con advertencia de que las solic'tudos so admitirán en o.-t^ Presidencia, en pape! del sollo 89 y pliegos cerrados, hasta el dia 19 dol próximo Marzo, on cuyo dia deberán ser examinadas.
El Depositario disfrutará un sois por ciento como máximun de asignación por las cantidades quo ingresen en los fondos municipales por concepto da recaudación, exceptuándose las que soan por reintegro do pagos hechos, y el que resu'to nombrado deberá prestar la fianza correspondiouto, quo consiste on un diez por cionto del Presupuesto, ascendente á veinte mil pesos depositado en Cajas Municipales ó un quinco por ciento en fincas urbanas,
< uya propiedad inscrita habrá do acreditarse libro de gravamen.
El pliego do condiciones á quo ha de sujetarse este servicio se encuentra do manifiesto on la Seere-iatía Municipal.
Holguin 8 do Febrero de 1880.—Manuel de J■ Tejera.
lltre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Vaoanto la plaza de Mó lino Municipal do esta Ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con el sueldo anual de setecientos veinto pesos oro, esto Ayuntamiento, en cumplimiento do lo dispuesto por el Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto conyocar aspirantes á dicha plaza, para que los que deseen optar por ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas en ol término de un mes á contar desde el primor dia do la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 de 1880.—Zurbano.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Encontrándose vacante la plaza de Módioo municipal de esta villa por fallecimiento dol quo la sor-vía, dotada o m la asignaoion de setecientos cincuenta pesos en oro al año, y dobienio provoerso aquella conforme á la superior resolución do 24 do Agosto de 1871, el Sr. Aloalde Municipal Presidonte, de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se convoquen aspirantes por ol término do treinta dias, para que los profesores que deseeu optar á eda, ocurran á esta oficina á mi oargo, dentro del plazo prefijado con los documentos que justifiquen su aptitud legal, en concepto do que on la sesión dsl dia 5 de Marzo próximo quedará cerrado el concurso y so elevarán los expediontos do los opositores al Superior Gobiorno.
Guanabicoa Febrero 4 de 1880.—Juan laura y Ruiz.
Ayuntamiento de Camarones.
El dia 28 del corriente mes, deberá tenor lugar en la Casa Consistorial la subasta do los arbitrios «Uorial deConoejo,» «Productos dol Rastro» y «Mar-oa de ca>ruajes,» con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia dol 22 do Enero último.
Y por este segundo tadoros.
Camarones 10 de Febrero de 1880.-Presidonte, Julián Calleja.
anunoio se convocan lici-
-E1 Alcalde