■MMWregHBiBàl
furóri SECCION.
DDXCXOS.
Don José Gregorio Ledon, Caballero de hi Realty dis^
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo ¡í D. Enrique González Kuz, natural de Holguin, de veinte y un afíos, y D. Gumersindo González Kuz, natural de las Tunas, de diez y ocho años, ánibcs solteros y operarios que han sido de la Pirotécnica Militar, para que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta capital á responder á los cargos que les resultan en la causa criminal que contra los mismos se instruye por estafa; apercibidos de que de no comparecer les parará el perjuini > que haya lugar.—Habana once de Junio de 1880.—Aniceto de Palma —Por sn mandado, Manuel Domínguez.	E O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de Monserrate.
Por el presente primer edicto se llama, cita y em-piaza á la parda María Gila, natural y vecina de esta capital, lavandera, soltera y de treinta y dos afíos de edad, para que se presente en este Juzgado á prestar declaración de inq'uirir en la causa que contra ella se sigue por hurto y a responder á los cargos que le resultan.—Habana Junio diez de 1880.—Aniceto de Pairna. Por su mandado, Manne! Domínguez. E O 14 Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren con derecho á heredar á D. Bonifacio Castañeda Barranquee, natural de Castro-mocho, provincia de Falencia, de veinte y ocho afíos, solteio, alférez do Infantería del cuadro fie reemplazo del Batallón de Santo Domingo, que falleció en el Hospital Militar de esta plaza en dos de Agosto de mil ochocientos setenta y ocho, para qué en el término do veinte dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan en este Juzgado á deducir el (pie les asista en los autos que sobre dicho abinteatato se instruyen. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de io contrario les parará el perjuicio consiguiente.—Habana y Junio uueve de 1880—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. llampo Portocarrero.	E O 14
Don Francisco Noval y Martí, Juez de prirqera instancia de este partido judicial.
Por este mi s gundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Jo-é Ignacio I’astrana, natural de Africa, do cuarenta y nueve años, soltero, labrador y vecino de la Lisa de Marianao, p»ra que en el término de nueve dias se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirlo de uu caballo deD. José Suarez Bárcenas seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariò se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Junio nueve de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señor ía, Rafael Aguiar.
E O 14
Dr.D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera caria de edicto y pregou, cito, llamo, y emplazo á lo i gsiáticos José Cepin, ensopáis Jokuieii, natural de Esmoy, vecino de San Felipe, casado, mayor de edad, labrador é hijo de Chee y Tatú, y al idem Juan, en su país Akanma, soltero, de treinta y un años, y colono que fpé del ingenio Rio-Hondo: para que en < l término de nuevedias contados desde la fecha, se presenten en esle Juzgado á evacuar el tras'ado que se les confiere de la acusación fiscal; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en¡ las penas de la Ley.—Guanubacoa Junio 7 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., L. P. A. Ga-lindo.—Y para su publicación expido la presente en ia propia fecha.—L. Pedro A. Gaiindo. E O 14 D. Aureliano Martin y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio de Burgos, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera cariado edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Laureano Cuevas, natural del Cano, de oficio zapatero, de diez y nueve años de edad, y cuyas demás generáles se ignoran, para que en el término de nuevedias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo y lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes ios estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y demástrámites del juicio, —Bejucal Junio 5 de 1880.—Aureliano Martin y Alfonso, —Por mandado de S. Sría., Gaspar Barena.
E O 14
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Pedro Reinaldo Pozo, àlias Angurria, hijo de Antonio y de Luz, natural de Regla, soltero, jornalero y de veinte y tres años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación, sé presente en este Juzgado, calle del Teniente Rey número quince, á des o rgarso de la culpa que le resulta en la causa que üg le sigue por quebrantamiento de condena.—Si asf lo¡ hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran en la repetida causa.
, Habana Junio 1? de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramon Portocarrero.
E O 12
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia de Jesus María.
Por e3te segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático debas lian Ramon, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de treinta años, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto de un reloj; cierto y seguirò de que si lo Hiciere le administraré justicia y de uo lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y per bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 1880.— Mariano do Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu
E O 12
D. Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por esta mi segunda «irta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo blanco llamado Antonio, de oficio carretonero y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue !por lesipues inferidas á ia murena Mí de la Cruz Olivera, seguro do que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio 10 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 12
Don Auieito de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Vega, de unos cuarenta años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á Di Nieves Balbin y á la Empresa del Gas; seguro que si asf lo luciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juz-gado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 10 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 12
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esle mi tercer edicto y pregou, cite, llamo y emplazo á D. Sixto Ramos, vecino que se dice ser de Güines, para que dentro de nueve dias se pieseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue contra él y D. José Eleco Ramos, por asesinato deD. José Diaz Ortega, seguro de que si así lo hiciere se ie oiráy administrará justicia y de lo contrario se declaiará rebelde y contumaz y por bastantes losestrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Junio !) de 1880.—Francisco Noval y Martí.— Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y piara su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido Ja presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 12
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y • Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esiemi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sabás Asuátegui, cuyas generales se ignoran, y encargado que fué del ingenio «Rosario», délos herederos de Bolafios, para que dentro de nuove dias se presente en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa de once reses del ingenio «Rosario», de los herederos de Bo-lafíos; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Junio 9 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de S. Sría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut surra.—Rafael Aguiar.	E O 12
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española de Oárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Hernández, hijo de D. Vicente de este apellido y vecino de Ceiba del Agua, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia eau-a formada por lesión á D. Francisco Hernández; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados •leí Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.— Que así lo tengo dispuesto. -Guanujay Junio 9 de 1880. José G. Ledon.—Por mandado do S. Sría., Antonio ---------------------- •	. ___F.-Q_.l
tinguida órden española de Oárlos tercero, y . de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emnlazo á D. José Perez, vecino de Artemisa y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, re presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse do Inculpa que le resiillaen la causa formada por estafa de cuatrocientos ochenta pesos billetes de la lotería á D. Juan García; cierto y seguro
de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley, sirviendo por bastantes loa estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay Junio 9 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez. '	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primer carta de edicto cito, llamo y emplazo ai asiátieo Ramón López, cuyas generales se ignoran, para que dentro del termino de nueve dias compa-rézcaen la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en
__________, _____ - __________ Y para los que quieran hacer proposiciones
ocho años é hijtTiíe IX Andrés y Di Manuela, para que j ocurran por medio de Notario Comercial en pin go ce-
Coruña, vecino de esta, soltero, mandadero, de diez y azúcares.-
las penas de la Ley, y por
bastantes los estrados del Juzgado para los ileniás trámites del juicio.—Habana Junio 9 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Fernando Novell,	E O 12
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Gil, natural de Lugo, soltero, cochero, y de diez y nueve afios, para que d litro de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia qausa que le sigo, por faltas y amenazas; cierto y seguro deque si así lo hiciere le administraré justicia,"y de nó lo declararé rebelde, contum- z, é ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado páralos trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 12 _
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia acl distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta do edicto cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Carrillo, cuyas gene-ralesy domicilio se ignoran, para que dentro de nuev; dias después del último anuncio se presente en este Juzgado sito en la calle del Teniente Rey número quince á
prestar una declaración en la causa que so le sigue por lesiones leves á la morena Rafaela Jiques. Si asi’to hicie-
justieia, y de lo contrario se
re se le oirá y administrará ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. "Habana Junio siete del 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 12
Don Federico Bordado y Visedo, Jtfe do Administración y Juez de primerr instancia del distrito del Cerró.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Santeiro, natural de la.Coruña, soltero, de veinte y dos años y albañil, para que dentro del término de nuevp dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Graudal y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por hadantes los estrados del Juzgado parí los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Junio 10 de 1880 —Bordillo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Junio diez de 1880.—Gregorio de la Maza.	E O 11
Don Mariano de Quesada y Corroa, Juez de primera iustaucia interino de Jesús María.
Por éste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
D. IgpaoioFernandez López, hijo de Manuel y de María, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de diez y ocho años dee lad, para que se preseute en la Real cárcel á descargar->e de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz, é incurso en las penas de la ley y por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	E O 11
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maria.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazó á D. Felipe González Rivero. natural de la Habana, viudo, de cuarenta años, para que se presente en ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que lo sigo por hurto de un par de aretes; cierto y seguro de ciue si así lo hiciere lo administraré justicia y do nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 18S0.—Mariano de Quesada.—Por su mandado. Juan Andreu.
rfi O 11
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración de primera, clase y Juez de primera instancia del distrito del Cerro."
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, lia mo y emplazo á-D. Cristóbal Hernández y Pulido, natural de Canarias, soltero, platero, de veinte y cinco años de edad é hijo deD. MauuelyDí Dolores,para que dentro de nueve dias del último anuncio, se presente en el Juzgado á notificarse de la acusación fiscal y que nombre abogado y procurador que le defienda en ia causa que se le sigue por estafa; cierto y searuro de que si asf lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iiieur-so en las penas déla Ley.—Habana Junio 7 de 1880. Bordado,— Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 11
Don Federico Bordado y Víselo, Jefe do Administra cion y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo áD. Dionisio León y Soto, hijo de D. Manuel y de D? Paula, natural de Oumanayagua, soltero, de veinte y un años y marinero para (pie dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qué le resulta en i t causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por t asíante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junió 10 de 1880.—Bordallo,— Por mandado de S. Sría., Gregorio de la Maza.— Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro ia presente Habana Junio 10 de 1880.—Gregorio ,de la Maga.
E O 11
I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ius-tahcla de esta, villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Reyes Herrera, natura! de Nueva Paz, vecino de .Guanubacoa, de treinta y dos años é, hijo de Tomás y do incógnita, para que en el término de nuevo dias comparezca en la cárcel pública á descargarse de la culpa qup le resu! a en la causa que se le sigue por quebrantamiento de cou iena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la. Ley y por bástante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines Ju nio cinco de 1880.—Alejandro Laurel,—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y puraque Jo dispuesto tenga efe to libro la presente, fecha ut supr.i.—Ldo. Juan Bautista Diaz. .	E O 11
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez y Delgado (á) Ei Fosforero, "para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por tentativa de robo á 1), Pedro Vega; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzirado para los trámites que ocurran.—Habana Junio siete de 1880.--Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu. E O 11 Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este ini primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Fidel Herrero y Valdés, hijo de D. Manuel y de IP Carolina, natural <le Saro provincia de Santander, soltero, de veinte y seis años y guardia que fué del Regimiento de Orden Pütilico, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado sito calle de San Isidro número sesenta y tres, á fin que tenga efe ■-to un acto de justicia en ia causa que en unión de otros se le sigue por homicidio de D. Cayetano Es-qnivel (á) Chencho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 7 de 18-0.—Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Gregorio de la Maza.-Y cumDlien-do lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente fecha la misma.—Gregorio de la Maza, p. _ „	.	E O 11
Don Lucas GarcíaRuiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Brabo y Gómez, natural de esta, soltero, carpintero, de treinta y ocho años, y á D. Pedro Real Viflalonga, natural de Mallorca, soltero, barbero y ue veinte y nueve años, para que dentro de nueve ilias después del último anunció, se presente en este Juzgado sito Amargura número uno, altos, á descargarse de la culpaque le resulta en la causa quese les sigue por lesiones en riña, cierto y seguro que de no hacerlo se le declaras á rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se enriendan los trámites que ocurran.—Habana Mayo 24 de 1880.-García Ruiz —Por mandado (ie S. Sría., Autonio Galletti
n .	.	• r.	E °	11
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio do Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Foreste mi primer edicto y pregou, cito, liamo y " n R11	Rivot. natural Hela
dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la Escribanía del actuario pai a ser notificado del traslado que se le ha conferido dé la acusación fiscal recaida en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; eiert > y seguro do que si psí io hiciere se-le administrará justicia, y do nó se lo declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estr/dos del Juzgado para hacerle en ellos dicha notificación.—Habana Junio 4 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.
E O 11
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, l amo y emplazo al asiático Tomás Brito, natural de Cantón, soltero, de treinta y dos años y jornalero, para que con sus pruebas comparezca eu este Juzgado sito en ia calle de Compórtela número cincuenta y cinco, el (lia diez y ocho del corriente á ios once de la mañana, á celebrar el juicio (le faltas seguido contra el (ie igual clase Tranquilino Pedroso y ei expresado Brito, por reyertay lesiones. Apercibido de que si no comparecif se se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrádos del Juzgado, para notificarle ón ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Junio 8de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su Sría., Joaquín Royé.	E O 11
Don Rieardó Diaz Gal van, Juez do primera instancia de la villa de San Antonio y su jurisdicción etc.
Por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Suarez, cuyas generales se ignoran y sus señas particulares son: estatura regular, de carnes regulares, trigueño, usa bigotes, de veinte y ocho años dé edad y viste trage de campo, paro que dentro de nueve dias se presente en lacárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por falsificación de billetes del Banco Español, segurode que si así lo luciere se le administrará justicia y de lo con-trario.se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley, entendiéndose todos los actos del procedimiento cou los estrados del Juzgado.—Y para su publicación por tres números consecutivos en ia Gaceta oficial, libro el presente.-San Antonio, Mayo 28 de 1880. —Ricardo Diaz Gal van. Por mandado de R. Sría., Matías Gispert.	E O li
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio do Madrid, Comendador de la órden (le Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Escobar, natura! y vecino de esta ciudad en la calzada de la Reina número 107 accesoria A, de veinte y dos años de edad, soltero y de oficio albañil; para que eu el término de nueve dias contados desde esia fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de un so nbreroy una vara de alpaca al pardo José Ramón Salcedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iu-curso en las penas de la Ley, dándose por bastantes I s estr idos del Juzgado para los trámites del juicio.—Habana y Mayo 31 de 1880.—Romero.—Por su mandado Juan H. Vergel.	E O 11
L io. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Juan Sun-rez y Fernandez, natural de Rsturias, soltero, cochero y de veinte y tres años, para que asistido de su curador ad hoc y con sus medios de prueba comparezca en este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el día diez y ocho del corriente á las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra D. Palcnal Fustsr Duras, por amenazas con un cuchillo al expresado Suarez. Apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y eóutumaz y por bastante los estrado?, del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Junio 4 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de H. ¡Sría,, Joaquín Roye.	E O 11
D. Eduardo Radial y Marios, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente requisitoria (¡ue so expide en virtud de causa criminal que se sigue en este Juzgado, sobre falsificación de moneda, documentos y billetes de! Banco Español de la Habana, se cita y llama á G. Miguel, que en treinta de Abril del año pasado residía en dicha ciudad, cuyo actual paradero y señas personales del mismo se ignoran, para .'que dentro det término de treinta dias se presente ante este Juzgado á responder de los cargos que le resultan en dicha causa bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios que hubiere lugar. Asi mismo se encarga á todas las autoridades, jefes é individuos fie la policía judicial, que procedan á la busca y {captura del indicado G. Miguel y lo remitan á las cárceles de este partido con Jas seguridades convenientes.—Villanueva y Gel« trú 13 de Aril de 1880.-E duardo Radial Por su mandado Pablo Alegre,	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Abogado dei Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera -instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo po segunda vez á los quo sa crean ccn derecho á heredar tos bienes que lados al fallecimiento de D. Juan Ban tista Saiuz de Rk!rigañez, natural de la provincia de Logroño, de cincuenta y tres años, casado ó hiio legítimo de D. Pedro y D'í Eulogia Hurtado de Mendoza para que se presenten eu el término de-dos meses que so contarán desde la fecha en que se publique uno de los edictos eu el Boletín Oficial de la provincia de Lo groño, por conducto de la Escribanía del actuario y con apercibimiento en otro caso de lo que hubiere lugar. Habana Mayo veinte y dos de 1880.—Roiqoro.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel. E O 10 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de crimeainstancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Gaspar Arenoibia, lu jo de D. Francisco y ue Di Juana, natural de Canarias, vecino de Jesús del Monte número ciento setenta y cinco, el año de mil ochooien tos setenta y ocho y de donde trasladó su domicilio parala jurisdicción de Cárdenas, soltero y de treinta años, para que dentro de nueve días contados de3 le esta feolia se presente en la Escribanía del actuario D. Antonio Perez, calle de la Amargara en esta villa, para que se notifique de la sentencia quese ipa dictado en. la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de un caballo de l). Joaquín Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz S ineurso en las penas de la Ley sirviendo por bastantes ios estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores no tifieacioues que ocurran. Que así lo tengo dispuesto eu la causa de su referencia.—Guauajay Juuio dos do 18S0 José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 10
Don Francisco Ramos y Moya, Juez de primera instan cía de Guadalupe.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai parejo Id)re Paulino Gutiérrez, cochero, tratante de caballos y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación dei último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que-le resulta on la causa que se le sigue por estafa de una albardadeD. Juan Goya, cierto y seguro de que si lio io verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, pala que en ellos se entiendan los trámites que ocurran —Habana Junio 7 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E Q 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ips tanda del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llainoy emplazo á D. Enrique Marín y Perdomo, natural de la Habana soltero, del comercio, do veinte y tres años de edad y vecino dcGuauab (coa, para que eu el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por raptó dé Di1 Dolores Pe rez Camero; apercibido de declarársele rebelde y con tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites de dicha causa.—Habana Junio 7 de 1880,—Aniceto de Palma Por man lauo de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carti (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai a-iático José veinte y tres, soltero, de tieintaafjos, para qué en el término de nueve dias se presente en el Presidio Departamental de esta Plaza donde estaba confinado, á respond-r á los cargos qije le resulta i en causa que contra él se instruye por quebrantamiento de condena, bajo apercibiralenio de que de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 7 de Junio de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., L- Manuel Doming lez. E O 10 Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Civi-y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que en la causa seguida en el Juzgado de primera instancia de Remedios contra D. Miguel Re-berier, natural de Uldecona, vecino de Remedios, soltero, labrador y de treinta ano3, por lesiones á D. Antonio Moreno Chacón; ha dispuesto la Real Sala de lo crimina!, que por este primer edicto y pregón se r ile, llame y emplace al citado D. Miguel Reberter, para que dentro del término de nueve dias contados desde la ficha se presenté en Ja Real Cárcel á ser notificado de la sentencia recaida en ia indicada causa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é in curso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en nueve números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Junio 8 de 1830.—José Sorna. E O 10
rriido, atemperándose al precio que tengan loa azúcares el dia anterior á la subasta; y p ira su publicación expido la presente en Guanubacoa á ocho de Junio de 1880. Ldo. Podro A. Galindo.	, R 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice así: «Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia (¡el ‘distrito del Pilar.—-Por el presente se haee saber al público que á consecuencia de autos ejecutivos seguidos por Di Concepción Ramírez de Alfonso contra Di Nicasia Castro, eu cobro de pesos, está dispuesto se ponga en pública subasta por término do veinte dias, la casa calle de Compostela número diez y nueve, embargada por dicho juicio, tasada en la cantidad de diez y seis mil quinientos treinta y siete pesos setenta y un centavos oro, habiéndose señalado para el acto dil remate el dia nueve de Julio mirante á la una de la tarde e i el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quince, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio, pudiendo los interesados acudir á la Escribanía á tomar las ins'rucciones que crean necesarias.—Habana Junio once de mil ochocientos ochenta. Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ale jandro Nudez.»—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libio la presente. Habana Junio once de mil ochH-ientos oche-ita.—Alejandro Nuñez. R 14 En el juicio verbal seguido en este Juzgado p>or I), Manuel Inzua contra I). Manuel E.-tevezen cobro de la cantidad d i doscientos pesos, eu -oro importe de a'.qui teres de la casa que le habitó/ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer supleute del distrito de Jesús María, se saquen á pública subasta con término de ocho dius. ios bienes inmuebles embargados al deudor, consistentes eu efectos de fonda, sillas, mesas y cristales, tasado lodo eu la cantidad de trescientos doce pesos treinta centavos en billetes del Banco Español, cuyo remate tendrá lugar en este Juzgado, sito en la calle deSauMiguel número noventa el diadiezy siete del corriente á las diez; adviniéndose
«y,
.a y
mero veinte y nueve, y al moreno .! .	1'.	.
que lo es de la calle de la Maloja mtcueui o.uou ií cuatro, para que dentro dei quinto diá comparezcan eñ este Juagado calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—
Y para su cumplimiento libro la presente.—Hab uia v Junio cuatro de 1880.— Juan H. Vergel. C o if El Ldo. I). Francisco Rodríguez ífcay, Juez Mu-íicipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha lispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Rodríguez Fernandez (á) Pra-víu, natural de Asturias, de veinte y dos años, soltero •igarrero, sin domicilio fijo, pira que el dia quince (leí mes de Junio á las doce de su mañana, comparezca en este Juzgado Empedrado quince, al acto verbal de faltas á que se redujo la causa contra el mismo por heridas á D, José María Arriata á crcibidoque do no compare-corso celebrará el juicio en rebeldía.— Habana v ¡Nía-yo 28 de 1880.— Alberto Chiappi.	C O il
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispueito se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Isabel Toledo, vecina que se dijo ser de la calzada de Galeanoes quina á Lagunas y dueña de una casa en el puehlo de Quivican, para que dentro de quinto dia y por la Ejcri-banía del actuario se presente en este Juzgado para evacuar un acto de just cia en la causa que se instruye por incendio de dicha casa.—Bejucal Junio nueve de 1880 Angel Garb illo.	O O 11
PARTS NO OFICIAL,
IABANA 1 3 DE JUNIO DE 1880.
que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de su tasación.—Y para su publica cion libro la presente en la Habana á 7 de Junio de 1880 —Francisco J. Briseño, Secretario.	R 14
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefa de Administra cion y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: haber dispuesto se saque á pública subasta con término de treinta dias el ingenio «Antonio,» süo en el partido de Guanajayabo, con sus tierras, fábricas, dotación de braceros y animales, máquinas y demás anexidades y perienencias, tasado en ciento veinte y un mil seiscientoi tresp«sos setenta y un centavos en oro, habiendo st ñ riado para su remate el dia diez y nueve de Julio próximo álaa doce de ia mañana en ei Juzgado, calle de San Isidro número ses, uta y tres. Pues así lo tengo mandado en el incidente, al concurso de Dí Antonia María Casafias y D. José Roque de Escobar, formado para la venta de dicho ingenio.—Habana y Juuio 10 de 1880.— Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Ortega. - R 12 En los autos seguidos por Di Rita Gómez Cruz contra ia sucision de l>. Benito Mateos y Mendo, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito de1 Pilar ante mí: que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se anuncie al público el remate que el dia dos del próximo mes de Julio á Ja una de la tarde se ha de verificar on el Juzgado sito en lacal'e de Teniente Rey número quin c, de un sitio titulado «Jesús Muría y José,» situado en la jurisdicción de Bejucal, partido de la Salud, retasado, con sus aguadas, cercas, frutales, en mil seiscientos ochenta y nueve pesos noventa y cuatro centavos; de una casa situada en la calzada de Jesus d l Monte número cuarenta y uno, retasada en dos mil setenta y un pesos setenta y tres centavos,y de Jos esclavos Adolfo criollo, pardo, de veinte y tres años, retasado en trescientos cincuenta pesos, y Domingo de diez y seis años, retasado en trescientos cincuenta pesos, á fin de qúe si alguna persona quiera hacerles proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados, ó élites, á la Escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana Junio 5 de 1880.—Alejandro Nuñez.	R O 12
Riírvrcio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Jesús Maria n? 99; ia 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la ó» calle de Suarez n? 99; la 61, callo de Estévez n? 23 y l-4 pida de Jesús del Monte n? 376.
calzada <
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. DI Dolores Roldan de Dominguez y Sra. Di Merced Hamel de Mauuel.
Junta 'de Gobierno de la Real Casa de Btnejlcend^ y Maternidad.—Diputación de mea:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP?
Situada eu el callejón de Jústiz accesoria 0,
COXYOC ATOMÍAS.

del
En los autos ejecutivos que D. Joaquín Gil Real sigue contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos, se lia señalado el día diez y nueve del corriente para el remate de ocho bocoyes de azúcar embargados á Clemente, que se hallan deposíta los á disposición de
El lunes 21 leí corriente a las 12 del dia, S0 rematarán por esta venduta en el Juzgado mnn’oi. od do la Catedia', situado en la calle del Empedia-io mim. 15 y por d’sposioion del Sr. Juez dol m s-mo, y á consecuencia de la domand.t virbal de desá. bunio, promovida por D. Agustín SaavoJra con-ra D. Angel Ducarrote, ios armatostes quo fueran disbaratados, los cuales han sido tasados en 291 pesos con 50 cmtivos eti billetes; dichos i mofletes a dán depositados en la calle do Cuba núm 30, ei-quina á Cuarteles, donde pile ion ex iminarlos, y el mvontario y tasación pueden examinarlo en el Juzgado.
El lunes 21 dol corriente á las 12 del dia, ro-ma'arún por tsia venduta, en al Juzgado municipal Jo la C itedral, situado en la ca'le del Empedrado núm. 15, y.por disposición del Sr. Juez dol mismo, y á consecuencia do la demanda verbal civil promovida por D. Francisco Afonso contra D Andrés ílussek, en cobro do posos, varios muebles c>osb. temes en camas de hiorro, tocadores, 'avaho-, cica-u’-ate-y meses do noche, los cuales os'án tasados
en 825 posos con 27 centavos; diolns moeblos crian
depositados en ia callo do Cuba núm. 30 osqmnaa Cuarteles, dondo puedon examinarlos, y el involita-río y tasación pueden examinarlo en el Juzgado,
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María. Por el presente hago saber: que á con.-esuencia del juicio seguido por fallecimiento intestado de la morena María Carlota del Puerto, promovido por su hijo José Inés del Cármcu Reancho, lie dispuesto se convoquen por este medio ábs que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de la expresada María Carlota del Puerto, patraqueen el término de treinta dias ocurran á deducirlo en este Juzgado, con los documentos que lo justifiquen. Que así lo tengo mandado. —Habana 8 ds Junio de 1880.—Quesada—Por mandado de 8. Sría., Antonio González.—Y para su publicación eu Ja Gaceta de esta capilal, libro el presen te.—Habana Junio 8 de 1880.—Antonio González.	G O 14
D. Al jandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instmeia de esta Villa y su partido por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado al Excino. Sr. Marqués de Alntendares, áfin da evacuar un acto dejusticia en Ja causa criminal seguida por incendio en el ingenio La Luisa.—Y para su publicación libróla presente.— Güines Junio 3 de 1880.—Fraucisco Muñoz. C O 14 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido Judicial, por ante mí ha dispuesto en causa que se sigue por hurto de un cerdo de Ü. Ni-casio Valdés; que en virtud de ignorarse el actual paradero del moreno Marcelino que se hallaba trabajando eu la línea de «San Miguel» y perteneció anteriormente al ingenio «Jesús María;» sale oouvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana á fin de que dentro do nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 8 de Junio do 18b0.—Rafael Aguiar.	C O 14
El tír. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta ciad -d, porante mí Lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Miguel Ulioa, D. Jo é Reyes y demás individuos que componen la sociedád de Reyes, Ulioa y Compañía, ó al gerente déla misma, para que oentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por hurto eu el alambique del liiucon.—Bejucal Junio 10 de 1880. —Angel Garbullo,	C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á la morena María Bien y á sq hijo Ricardo, vecinos que fueron de la calle del Tejadillo número diez: á fin dé que comparezcan en este Juzgado, sito Empedrado número quince, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 10 de 1880.—Francisco de Castro.	C O 14
EKSr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoquepor tres números de la Gaceta oficial al niño I). Autoñico, que era veciqo del solar calle de la Perseverancia entre Jas de Lagunas y Ancha del Norte, para que dentro de tercero día comparezca en iste Juzgado á evacuar uu acto (le justicia.—Habana y Junio 9 de 1880 —Zacarías Bresmes.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta y término de tercero dia, á H. Enrique Modesto de Lára, vecino que era déla calzada de San Lázaro número ciento trsiiit» r miatm
Quiobr.i de P’assan, Aviles y Compañía.
El Síndico que suscribe invita á los acreedores reconocidos, para que á Contar desde el próximo dia siete, y hora de 11 á 2, se presenten en el escritorio, sito calle de la Cuna núm. 3, á percibir el dividendo de un catorce por ciento acordado repartir, por cuenta de los fondos realizados que existen en su poder.
Habana 2 de Junio de 1880.—G-avino Pardo.
El que surnriba vecino doí Término Mu r'cif-al de San Iliego do los Buños, revoca todos los poderes que tiene conferidos liariila focha á distintas porsonas, bien sean tronérale», especiales ó de cutí-quiera otra ciase; dejando á loa que los han obtenido en la buena opinión y fama quo gozan.
Lo quo hace público por este medio para conocimiento goceral y o! de loo interesados en particular.
Hacienda el Ccrrallto Junio 9 do 18S0.—Domingo Hernández ladrón.
Con esta f cha y por an'o el Notario D. José Subisti u o B -rrera, lie revocado cuantos poderes geneia-rales y espcc'ales haya otorgado antes de ahora, dejando en su bueua opinimi y fama á las personas que los obtenían.
Habana y Junio 11 de 1880.—Ignacio Diaz.
PARTE ECONOMICA.
calzada de San Lázaro número ciento treinta y cuatro para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina;.—Habana Junio 11 de ! 880.—Zacarías Bresmes.	C O 14
Por disposición del Sr. Juez de. primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, á consecuencia de ia causa seguida en rebeldía á D. Manuel Cao, por robo de ropas á la morena Leónica Aguiar, en la cual ha sido condenado á la pena de tres años y tres meses de presidio sin perjuicio de ser oido si se presentase ó fuere habido, sa cita de nuevo al referido Cao, natural de Cfalicia, soltero, de treinta y cinco años, hijo de D. José y Di Manuela, de oficio cochero y se l ama asimismo á las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero,' ft fin de que se presenten en el Juzgado calle del Teniente Rey número quince, á manifes tarlo en obsequio de la administración de justicia.—Y para su publicación eu tre3 números de la Gaceta oficial de esta ciudad Como se ha dispuesto libro la presente en la Habana en nueve de Junio de 1880.— Alejandro Nuñez.	O Q 12
El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Francisco Santa Eulalia, natural de Asturias, casado, de treinta y tres años y encargado de la maicería calzada de Belascoain número setenta, liara que dentro de quinto dia eompartzea en el Juzgado calle del Teniente Rey número quince, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Junio 6 de 1880.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
C O 12
El Sr. Juezde primera instancia de esta villa D. José Gregorio Ledon, ha dispuesto porante mí, en la causa formada por fuga de la cárcel del moreno Manuel R. Rodríguez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido negro para que se presente en este Juzgado ádeclarar en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por el Sr. Juez.—Guauajay Junio cinco ue 1880. Antonio Perez.	C O 9
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números Je la («¡aceta oficial se convoque á las personas que co-uozoau al asiático Antonio Chain y puedan declarar acerca de su insolvencia.—Habana^Mayo 31 de 1880.— Luis Mazon.	o O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital, en la causa que instruye contra el moreno Homobono Cabrera, por hurto de un garrafón de ginebra á D. Domingo Cejas Fernandez, ha dis-
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del
IMccionurio de la I»ey llipotccai’i*)
Para las Islas de Cuba y Puerto Rico, p°r
los abogados de este Colegio.
D. Anastasio de Orozco y Arasi'»1 y I). Cárlos IPont y Sterling»
Se halla de venta en esta Imprenta á $1® billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en prc vineias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiemb su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO HE OROZCO,
ASOCIADO.
Habiendo termina lo la pub'icaeion dol IhcciV nario de la Ley Hipotecaria, ofrece nuevamente811! servicios al público, dedicándose especialmente resolver las consultas -quo so relacionen con óiqn1 Ley, sn Reglamento 6 Instrucción goiioral para la lC dicción do-los documentos sujetos á Rogistro- , ,
Obrapía 16, do 12 *
Tejadillo 34, de 8 á 10
Dit. FELIX
pALLE DEL jPí^ADO
consultas de once á una.
S0CÏEDADE3 TZ 33ASPRIBSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la HABaSA' Por disposición del Exemo. Sr. Presidente de r
Compañía, se convoca á los Sres. accionistas de la^1.^
ma para celebrar junta general extraordinaria e , 23 del corriente, á la una de la tarde, en la estaci ’n ^ Villanueva, con el objeto de dar cuenta de la ieI cia que el Sr. D. Francisco Paradela y Gestal ® cho del cargo de Administrador General de esta pañía y nombrar el que deba desempeñarlo.	, ,
Habana 4 de Junio de 1880.—Ped'O Gon Llórente, Secretario.
puesto por ante mí se convoquen por tres números con- ,	nonri-nH
este Juzgado en los alinac nes de Hacendados, en cuyo i secutivos de la Gaceta oficial al expuesto D. Domingo ! DET< GOBIERNO Y CAPITANIA (íIíNí. n de manifiesto las muestras de dicho' Cejas Fernandez, vecino de la calle del Príncipe nú-
POB 8'
‘i