I

«t’JïifcTA «SHOOK.
ft'ö'iOS,
Don Mariano-le Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Mana de esta capital.	.	, ,	,
Por el presente edicto y á consecuencia de lo • autos seguidos por el Sr. D. Gonzalo Herrera, sobre medida y deslinde de la hacienda Son Sebastian de May .beque, y continuados por el Eterno. Sr. Conde de FernaDdina, he dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se lia úa saber á todos los que se consideren interesados en el vínculo de Arrate, de auto queít la letradice:— Habana Junio tres de mil ochocientos ochenta.— Llevándo-e á efecto de apercibimiento que contiene la providencia deldia catorce de Marzo último, y no habiéndose prerentado ninguno de los interesados en el vínculo de Arrate, no obstante loo llamamientos que se le hicieron por Ja Gacela oficial, y haber trascurrido los (lias que al efecto se le concedieron, se les declara rebeldes haciéndoles las notificaciones sucesivas en los estrados del Juzgado y por edictos, A quienes ademas se les notificará este auto por tres números del Boletín de la Provincia y Gaceta oficial y á D. Fernando de Peralta, por medio de exhorto que se librará al Sr. Juez de primera instancia de Guanabacoa, y con certificación en sil oportun'dad, do haberse hecho las publicaciones, de-s«cuenta para proveer sobre lo pendiente.—Lo mando S Sña.: doy fé.— Quesada.— Juan Andreu.—Habana Junio 7 de 1880.--Ma sano de Quesada.—Por mandado de S. 8ría., J u ui A ndreu.	fV 10 ■ .
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto eu la causa seguida contra el ino teño José M. Acosta, por hurto de un reloj y leontina de plata el primero y de níquel la segunda á D Manuel Amable, se le notifique en tres números consecutivos dfe i i Gaceta oficia! la sentencia dictada en dic-ha causa, que eu su parte dispositiva dice así:— «Visto .el attícule quinientos treinta y seis, inciso quint ulel Código Penal vigente, y cuatrocientos veinte y siete, inciso tercero dei de mil ochocientos cincuenta y lo representa lo i>or el Promotor fiscal, fallo que debo condenar y condenan! moreno José María Acosta como autor del cielito <io hurto, en. cantidad menor de veinte y cinco pesetas y sin circunstancias atenuantes ni agravantes, á la pena de un mes y un dia de arresto mayor, pago de la mitad de las costas é indemnización á D. Manuel San Román de la cantidad que pagó por el reíói y leontina; sobreseyéndose libremente respecto del expresado San Rom m con la otra mitad de costas de oicio.»—San Crstfibal Junio cuatro de 1880. Cár-los Q. de la Torre.—Ldo. Andró) Fraga.
A O
10
M 5)10308.
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, .1 uez de primera instancia do! distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de e lieto y pregón, cito, llamo y emplazo al continado blanco Pedro Reinaldo Pozo, áliiis Angurria, Hijo de Antonio y de Luz, natural de Regla, soltdro, jornalero y de veinte y tres años de edad, pava que en el término de .nieve días contados desde la última publicación, se. presente en este Juz irado calle del Teniente Rey número quince, á des-
e rgár.se de la culpa que le resulta en lacausa que se le sigue por quebrantamiento de condena.—Si así lo hiciere se le .o; i.1 y pdministraiáju-.ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los cánidos del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran en la repetida causa. Habana Junio I? de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Pot toearrero.
E O 12
Don Mañano dB Quesada y Correa, Juez de primera instancia de Jesús María.
Por esle segundo edicto, cito, llamo y emplaz > al asiático Sebastian Ramón, natural de Cantón, solteio, cigarrero y de Irtinta años, tiara que se presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que le sigo por hurto de un reloj; cierto y seiru-ro de que si lo hicieié le administraré just'iia y de lio lo declararé rebelde, contumaz ó incurso enlas penas de la Ley y per bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 1880.— Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.
E O 12
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo blanco llamado Antonio, de oficio carretonero y cuyas demás generales se ignoran. para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones inferidas á la morena Mí de la Cruz Olivera, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz y se Je darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio 10 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su sefio-o Ha, Fernando Novell.	E O 12
Don Anieito de Piriina y Lujan, Juez de primera instancia (Jel distrito de) Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ratnon Vega, de unos cuarenta años de edad, cuyas demás generales se igno an, para que se prtsente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á Di Nieves Bal >in y á la Empresa del Gas; seguro que si así lo hiciere le olió y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 10 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por maridado de su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 12
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por e3le ni i tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Ramos, vecino que se dice ser de Güines, para que dentro de nueve dias se pteseute en la cáicel de esta ciudad"ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue contra él y D. José Eleuo Ramos, por asesinato de D. José Diaz Ortega. seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. .Turneo junto 9 de 1889—Francisco Noval y Martí.— Por mandado de su selloría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial expido ia presente en Jaruco fecha utsupra.—Rafael Aguiar.	E O 12
D". Francisco Noval y Martí, Caballero de la Rial y Americana Orden de Isabel ia Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esle mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y oinp'ázo á 1). Saliá-t Asuátegui, cuyas generales se igno-rau, y encargado que fué del ingenio «Rosario», dolos herederos de Bo'aíios, para (pie dentro de nueve djus so presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que fe resulta en la causa que so le sigue por estafa de once reses del ingenio «,Rosario», de los lie ederos de Bo-lafios; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Junio 9 de 1880.—Francisco Noval y Maití.—Por mandado de 8. Sría., Bruno G, •Caméro.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido Ja presente eti Jaruco fecha ut mirra.—Rafael Aginar.	E O 12
Don José Gregorio Ledon, caballero de Ja Real y distinguida órdeti española de Garlos tercero y J uez de primera instaueiade este partido judicial.
Por este mi tercer e licto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Hernández, hijo de D. Vicente de esto’ apellido y vecino do Ceiba del Agua, para que dentro <ie nucí e dias contados desde esta fecha se presente en ia cárcel pública do esta villa á descargarse de inculpa que ’e resulta en la etiu a formada por iesioli á I). Francisco Hernández; cierto y seguro de que si asi lo hiciere', e le oirá y administrara justicia y de lo coauru-r o se “ declarará rebelde y contumaz é ineurso eu las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del .ÍU'gado para hacerle las ulteriores notificaciones.— Que asi lo tengo dispuesto.—Guauajay Junio 9 de 1889. José G. Ledon.—Por mandado de S. Sría., Antonio Perez.	E O 12
Don José Gregorio Ledon, Caballero fie la Real y dis-Pnguida órdeu española de Cárh s tercero, y .1 uez de.primera instancia de esta villa y su partido.
Por es e mi segundo edicto, cito, llamo y emniazo ¡i D. José Perez, vecino de Artemisa y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se pre-ente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de cuatrocientos ochenta pesos billetes de la lotería á D. Juan García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará íebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley, sirviendo par bastantes los estrados del J uzgado para hacerle la» ulteriores notificaciones. Que as i io tengo dispuesto.—G-uauajay Junio 9 de 1880.—José G, Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez. .	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primer carta de edicto cito, llamo y emplazo al asiático Ramón López, cuyas generales se ignoran, para que dentro del termino de nueve dias cornpa-rezcaen la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cul-paque le resulta en la causa que se le sigue por incendio; seguro que si así lo hace se leoiráy administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana Junio 9 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Fernando Novell,	E O 12
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera ins-taucia interino del dlstiito de Jesús María de esta capital.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Gil, natural de Lugo, solteio, cochero, y ue diez y nueve años, para que d ntro de nueve uiasáe presente en el Juzgado á descargarse de la culpa
que ie resulta en la causa que le sigo, por faltas y amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados de! Juzgado para le trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan A pdreu.	E O 12
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia uel distrito del Pilar.
Por esta rui primera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Carrillo, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente e i este Juzgado sito en la calle del Teniente Rey número quince á prestar una declaración en lacausa que se le sigue por lesiones leves á la morena Rafaela Jiques. Si asf'lo hieie-rese le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. Habaua Junio siete del 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. .1. llamón Por-tocarrero.	E O 12
Don Federico Bordallo y Visedo, J(fo de Administración y Juez de primerr Instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y empla zo á D. José Rodríguez Santeiro, tiat iral de la Coruña, soltero, de veinte y dos años y albañil, para que dentro del término de nueve dius se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de lu culpa ‘pie le resulta en la causa que se tosigue por es La fa á D. José Grandal y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lpotrá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado parí los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Junio 10 de 1880 —Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Junio diez de 1880.—Gregorio (le la Maza.	E O il
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, 1 larri > y emplazo á D. Ignacio Fernandez López, hijo de Manuel y de María, natural de Asturias, soltero, tabaquero y de diez y ocho años deedad, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que le sigo por hurto; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia, y de liólo declararé re feble, contumáz, é ineurso en las penas de la ley y por bástantelos estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 1880.—Mariano de Que-salla.—Por su inandado, Juan Andreu. E O 11 D. Mariano de Quesada y Correa, .Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Maña.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emp’nzo á D. Felipe González Rivero, natural de la Habana, viudo, de cuarenta años, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por hurto de un par de aretes; cierto y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz 6 ineurso en lis penas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado p i'a los trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 1880.—Ma ñauo de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.
1«. O 11
Don Federico Bdrdállo y Visedo, Jefe de Administración de primera clase y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última caña de edicto, cito, lia moy.empluzoá D. Cristóbal Hernán lezy Pulido, natural de Canarias, soltero, platero, de veinte y cinco años de edad é hijo (I- I). Manu'dyDÍ Dolores para que dentro de nueve dim del último anuncio se presente en e‘ Juzgado á notificarse . do ia acusación fiscal y qu nombre abog ido y procurador que ie defienda en la causa que so le sigue por estafa; cierto y sejmro de qu wi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declárala rebelde y contumaz 6 iiicur-so en las penas de la Ley.—Habana Junio 7 de 1880, Bordallo. -Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 11
Don Federico Bordallo y Víselo, Jefe de Administra clon y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y em p'azo á D. Dionisio León y Soto, hijo de D. Manuel y de DI Paula, natural de Cunianayagua, soltero, de veinte y un años y marinero, para (pie dentro del término de nueve dias ko presente en la Real cárcel de osla ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu 11 causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará lusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con Uunaz y por : as ante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento—Habana Junio 10de 18S0.— Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Gregorio de ia Maza.— V cumpliendo lo mandado para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana J unió 10 de 1S80.—Gregorio de la Maza.
E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer'edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Bey es Herrera, natural de Nueva Paz, vecino de Guanabacoa, de treinta y dos años é hijo de Tomás y de incógnita, para (pie en el término de nueve dias ccftnpa re zea en la cárcel pública á descamarse de la culpa que le restíl a en la causa (pie se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de nue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lio se ie declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones qneocurran.—Güines Ju nio cinto de 1881).—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que lo dispuesto tenga efe to libro la presente, feeha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 11
Don Mañano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ca-
cincüenta y cinco, el dia diez y ocho del corriente á las curso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en
1»
P
aitai etc.
Oreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo
á D. Juan Maiviuez v Delgado (á) El Fosforero, pata quedentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por tentativa de rohoá D. Pedro Vega; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no ¡o declararé rebelde, contumaz ó ineurso en las peías déla Ley y por bastantes los estrad isdel Juzvado para los trámites qne ocurran.—Habana Junio siete de 1880. —Mariano de Quesada.—Por su mandado. Juan Andreu. E O II Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de e.-te partido judicial.
Por este mi primer o lietoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cecilio Carlaya, natural y vecino de Guana-l»o, labrador, soltero, de veinte y dos años, para (pie on el término de nuevo dias se presente en este Juzgado con el fin de ser notificado dei fallo dictado cti la causa que se lo sigue en unión de otro por robo frustrado eu el establecimiento de I). Agustín Fernandez, seguro le que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jus'icia, apercibido eu caso contrario de hacérsele la notificación cu los estrados del Tribun.l. Jaruco Mayo quince do 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por ru indad > de su señoría, Bruno G. Camero.-Y para su p ibtieicion en ia Gaceta oficial de la Habana en iros mim iros consecutivos libra la presento, fecha ut supla.—Bimuo G. Camero. E O 10 Don Federico Bor la lo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia dei distrito del Cerro.
Por este mi primer e hi to cito, llamo y emplazo á D. Fidel Herrero y Valdés, hijo do i). Manuel y de Oí Carolina, natural de Paro provincia de ¡Santander, soltero, (le veinte y seis años y guardia que fué dei Regimiento de Orden Pú' lico, para que dentro del término de nueve dius se pre ente en este J uzgado sito calle de Han Isidro número soseutay tres, á fin qao tenga efecto mi acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio de 1). Cayetano Es -quivoi (á) Chem-ho; cierto y segurado que si así lo hiciere se le oirá y a ¡ministrará justicia, y do lo contrario sa fe declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento.— Habana Junio 7 de 18 (), — Bordallo.—Por mandado de 8. Sría., Gregorio de la Maza.-Y cumpliendo lo mandado, para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente fecha la misma.—Gregorio de la Maza.
E O 11
Don Lúeas GarcíaRipiz, Juocde primera instancia del distrito do Guadalupe eji esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón cito, liaiuo y emplazo á D. José Brabo y Gómez, natural de esta, soltero, carpintero, de treinta y ocho años, y á D. Pedro Real Vilialouga, natural de Mallorca, soltero, barbero y de veipte y nueve años, para que dentro de nueve días después fiel último anuncio, se présente en este Juzgado sito Ainarguiij número uno, altos, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se Jes sigue por leño lies en riña, cieño y seguro qup dp no hacerlo se le de-claraiá rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se enriendan ¡os trámites que ocurran.—Habana Mayo 21 de 1880.-García Ruiz. —Por mandado de S. Sría., Antonio Galletti
E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia dol distrito de Bel,en.
Foreste mi primer .edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fernandez Rivot, natural déla Coruña, vecino de esta, soltero, mandadero, fie diez y ocho años é hijo de 1). Andrés y D.1 Manuela, para que deuím del término de nueve dias contados desde esta fecha se pré iéuíe on la Escribanía del actuario para ser notificado del traslado que se leba conferido de la acusación fiscal recaida en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto; eiert > y seguro de que ti así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iucuisoen las penas de Ja Ley, dándose por bastantes los estr dos del Juzgado para hacerle en ellos dicha notificación.—Habana Junio -1 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.
E O 11
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito dei Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo al asiático Tomás Brito, natural de Cantón, soltero, de treinta y dos años y jornalero, para qu» con sus pruebas comparezca eu este Juzgado sito en la calle de Conipóstela número
once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra el de igual clase Tranquilino Pedroso y el exp e-sado Brito, por reyerta y lesiones. Apercibido de que si no compareciese se le declarará rebelde y contumaz y por bssraiites los estrádos del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habaua Junio 8dé 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su Sría.. Joaquín Royé.	E O 11
Po i Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa, de San Antonio y su jurisdicción etc.
Por el presente segundo edicto cito, II uno y emplazo á D. José Suarez, cuyas generales se ignoran y sus señas particulares son: estatura regular, de carnes regulares, trigueño, usa bigotes, de veinte y ocho años de edad y viste trage de campa, paro que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de es’a villa á descargarse de la culpa que le resulta en lacausa (pie se le sigue por falsificación de billetes del Banco E (pañol, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, entendiéndole todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro el presente.-San Antonio, Mayo 28 de 1880. —Ricardo Diaz Galvan.Por mandado de R. Sría., Matías Gispert.	E O li
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio do Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia* del distrito de Belen.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Escobar, natural y vecino de esta ciudad eu la calzada de la Reina número 107 accesoria A, de veinte y dos años de edad, soltero y do oficio albañil; para que eu el término de nueve -dias contados desde esa fecha, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto de un so librero y una vara de alpaca al pardo José Ramón Salce lo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é iu curso en las penas de la Ley, dándose por bastantes I s estrados del Juzgado para los trámites del juicio.—Habana y Mayo 31 de 1880.—Romero.—Por su mandado. Juan H. Vergel.	E O 11
L io. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito dei Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á I). Juan Hua-rez y Fernandez, natural de Rsturias, soltero, cochero y do veinte y tres años, para que asistido de su curador ad hoc y cotí sus medios de prueba comparezca cu este Juzgado sito eu la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia diez y ocho del corriente á las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguida contra I'. Palcual Fust»r Duras, por amenazas con un cuchillo al expresado Suarez. Apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado) del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás Irámites.—Habana Junio 4 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Roye.	E O 11
D. Eduardo Padial y Maños, Juez de primera instancia de esto partido.
Po* la presente requisitoria (pie se expide en virtud de causa criminal que se sigue en este Juzgado,, sobre falsificación de moneda, documentos y billetes del Banco Español de la Habana, se cita y llama á G. Miguel, que en treinta de Abril del año pasado residía en dicha ciudad, cuyo actual paradero y señas personales del mismo se iguoran, para ripie dentro del término de treinta dias se presente ante este Juzgado á responder de lo) cargos que le resultan en dicha causa bajo apercibimiento de ser declarado rebelde y pararle los perjuicios-que hubiere lugar. Asi mismo se encarga á todas las autoridades, jefes ó individuos de la policía, .j u-(iicia!, que procedan á la busca y [captura del indicado G. Miguel y lo remitan á las cárceles de este partido con las seguridades convenientes.—Viliauueva y Gel-trú 13 de Anl de 1880.-E Inardo Padial Por su mandado Pablo Alegre.	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente c liclo, cito, llamo y emplazo por segunda vez á loa qué ss crean con derecho á heredar los bienes (pie lados al fallecimiento de D. Juan Bau tisti Sainz de Rodrigañez, natural de la provincia (ie Logroño, de cincuenta y tros años, casado ó hi,o legítimo de D. Pedro y DI E'ilogia Huitado de Mendoza, para que ss presenten en el término de dos meses que so contarán desde la fecha en que se publique uno de los edictos en el Boletín Oficial de la provincia de Logroño, por conducto de la Escribanía del actuario y con apercibimiento en otro caso de lo (pie hubiere lugar.— Habana Mayo veinte y dos de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel. E O 10 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cáños tercero y Juez de i'ñiner instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’azo á D.-Gaspar Arencibia, lujo de D. Francisco y de Di Juana, natural de Canarias, vecino de Jesus del Monte número ciento setenta y cinco, el año de mil ochocientos setenta y ocho y de donde trasladó sil domicilio parala jurisdicción de Cárdenas, soltero y de treinta años, para que dentro de nueve días contaio) desle esta fechase presente en la Eicrib mía del actuario D. Antonio Perez, callo de la Amargura en esta villa, para que se notifique de la sentancia que se ha dictado en la causa que se le siguió en este J uzgado por hurto de un caballo de D. Joaquín -Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz á ineurso en las penas de la Ley sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay Junio dos de 1880. José G. Ledon.— Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 10
Don Francisco ltamo3 y Moya, Juez de primera instan cía de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo «1 pardo libre Paulino Gutiérrez, cochero, tratante de caballos y cuyas de nás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación dei último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se ie sigue por estafa de una albarda de D. Juan Goya, cierto y seguro de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, pa-ia que en ellos se entiendan los trámites que ocurran -Habana Jimio 7 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tanda del distrito del Monserrate de estit ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D. Enrique Marin y Perdomo, natural de 'ia Habana, soltero, del comercio, do veinte y tres años de edad y vecino (leGuanab icoa, para (pie en el término de nueve dias se presente-en el Juzgado á un acto de justicia eu la c lusa que so le signo por rapto do Di Dolores Pérez Oamero; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bestantes los estrados del Juzgado con quienes ie entenderán irs ulteriores trámites do dicha causa.— Habtnu Junio 7 de 1880.—Aniceto de Palma, l’or man la to de su señoría, Zacarías Bresmes. r	E O 10
Don Aniceto de Palma y Lqjaq, Juez de primera instancia del distrito (fe Monserrate.
• Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al a-iálieo José veinte y tres, soltero, de ti e¡ uta años, para que en el término de nueve dias se presento en el Presidio Departamental de esta Plaza donde estaba confinado, á respond-r á los cargos (pie le resulta i en causa que c ultra él so instruye porque-brautamiento de cn\ lena, ba|o apercibimlenio deque de no comparecer le parará el perjuicio que haya lugar, Habana 7 de Junio do Í8S0.---Anieoto de Palma.—-Por mandado do S. Sría., L. Manuel Domínguez. E O 1Ó D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Pauio y emplazo á D. Lúcqs Esquerra So mar piba, natural de Santander, vecino de la liabapa, eoltero, cocinero y de treinta años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le'ha conferido de la acusación fiscal, formulada en la causa que se le sigue porhurto de una yegua de! moreno Juan de la Cruz Portilla, apercibido en otro caso de declarái-sele rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzga do, con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites de la mencionada causa.—jaruco Junio 3 de LSO. - Noval y Martí. -Por mandadp de su señoría BrunoG.Camepo—Y para su publeacion por tres nú-mprosde la Gaceta oficial expido la ppesente en Jaruco fecha utsupra—Bruno G. Camero. E O 10 Don Antonio Romero Torpado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató-
licay Juez do primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
nuevo números de la Gaceta oficial libro la presente. Plabana Junio 8 de 1880.—José Soroa. E O 10
R.XiXÆJl'i'as.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia dél distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: haber dispuesto se saque á púbiiea subasta con término de treinta dias el ingenio «Antonio,» sito en el partido de Guanajayabo, con sus tierras, fábricas, dotación de braceros y animales, máquinas y demás anexidades y per.enuncias, tasado en ciento veinte y un mil seiscientos tres pesos setenta y uti ceutavos en oro, habiendo señalado para su remate el dia diez y nueve de Julio próximo á las doce de ia mañana en c J uzgado, calle de San Isidro uúinero sesenta y tres. Pues así lo teugo mandado en el incidente, al coneurs' de D!.‘ Antonia María Casafias y D. José Roque de Escobar, formado para la venta de dicho ingenio.—Habana y Junio 10 de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Josó Nieoiás de Ortega.	R 12
Dr. D. Guillermo Bernál yt Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
En ios aut‘>s testamentarios de D. Jaime Perié, que cursan en el Juzgado de primera instancia dees ta villa y por ante mi se lia'dispiuesta por su señoría en providencia de treinta y uno de Mayo último, que por el presente edicto se haga saber al público haberse señalado las doce de la mañana del dia treinta del corriente y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de San Antonio número veinte y dos para el remate délos bienes que lados al fallecimiento del referido Perié, consistentes en uu tren de pesca en la Bahía de la Haba ia, con dos canoas y habilitación para una un chinchorro, una curiana, óchenla palos de madera dura para guiones de remo, dos tablones de cedro, seis cien tas tejas, uu vivero de depósito, un cepo de made ia dura, dos rizones de hierro, dos arados, un utensilio de cocina, uu «miaño de riño, diferentes piezas útiles para las embarcaciones de pesca y cinco esclavos varones de diferentes edades, tasado todo el tren con sus anexidades eu tres mil seiscientos óchenla y ciy co pe; os en oro.—Una casa en el pueblo de Regia calle de los Cocos número noventa y nueve con un solar contiguo, compuesto de cincuenta y cinco y media varas do frente, incluso el rolar y cuarenta y ocho varas de fondo, tasada eu cinco mil peses en oro.—Un potrero titulado «El Fraile,» compuesto de siete caballerías con coreas en su m .yor patrie de piedras y divididos én seis cuartones tamicen cercados de piedras, cuatro de ellos terreno de labor que ocupan aproximadamente tres y media cabal le ía-, y los dos cuart mes restantes d-“ potrero con su casa de vivienda de tabla, manipostería y tejas, dos de chiquero?, de carretas, una piara depósito de inaderas, un tinglado con tanque y pozo en el centro del potrero, un pozo con cuatro tur que) con bomba y llaves, cubierto de h irco-nadura y guano, dos gallineros, palmares, árboles y ;dala nal, uu mobilierio pobre, cuyo potrero so Italia situado en la I :a de Jibi.’oa, jurisdicción de Jaruco, los apero : y he. ¡.mientas de labor son: cinco carretas, una piedra de ai loh r, un pisón de hierro, dos barr. tas, ve. iie y cuatro yugos, una mandarria, tros cuñas de de luc ro, diez rajones daalbañilerí ’, cien ladrillos, un e.icerí .‘o, diez guatacas, cuatro machetes, una pala, una sierra de dos nniiios y nueve arados <1 1 pais, una silla de montar, y un freno en mal estado y dos aparejos con serones; ¡a dotación de esclavos son diez de diferentes senos y edades, y dotaciou de animales de eer do vacuno, caballar y malar y váidas aves según el pormenor que constan de inventario; un almacén de madera y t jas de doce vara) de largo por seis de ancho con su colgadizo y un muelle con su carril y muro de coT’lencto i, tics yuntas de bueyes, dos vacas con sus crias y uu cabillo <p:ese encuentran e:i la estancia «Los Pinos» de D. Salvador Masip: un balandro titulado «Co-vadouga,» con su aparejo y velámen, y un pequeño bote, tasado todo en dos mil pesos oro.—Dicho potrero con todas sus auex dades y balandro está tasado en veinte y siete mil novecientos cuarenta y ocho pesos setenta,y cinco (eclavos en oro.—Una’ranchería titulada «La Monja» y tren de p-.sca, situada en la p'a.,a de Jibacoa, con casa de vivienda de tabla y teja y mobihaño pobre, dos viveros, «San Francisco de Paula» y «Desvelo,» tres canoas y sus enseres, cuatro enviadas con sus Ídem, uu c. etico viejo para depósito de alquitrán, d03 vivero.) de depó-ito, un chinchorro de medio uso yo.ro vicio, un rancho de tabla y guano, un paradero do m alera y herrajes, una casa de tablas y tejas, un tinglado horcona túi-a de malera, y cobijado de guano y sr. barbac ¡a, dos palos mad ra dura, dotación de esclavos compuesta de diez y siete vironode d¡fe-eutes edades, ganado lanar, de cerda y algunas aves: en la boca de Jaruco un rancho de horconadura y tf.bia cobija de guano, tasada la rauebería «La Monja» con el tre i de pesca, en diez y seis mil setecientos cuarenta y nueve pesos oro: diezy ocho solares en Hoyo Coloiaiio, punto «Cangrejeras,» eñ doscientos pesos oro, cuyos bie'63 importan en conjunto, cincuenta y tres milquii!ientosoc lenta y dos pesas setenta y citteo centavos o.'o, incluso el balandro «Covadonga» que que la pro indiviso. Y para que los que quieran hacer proposiciones por los dos tercios de su tasación el dia señalad-, libro el presente, bailándose de manifiesto el inventario y av-Ido, en la Escrib mía del que refrenda.—Guanaba-coa y Junio tras de mil ochocientos ochenta.— Guillermo Bernal.—Por man lado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galludo.»—Y para su publicación libro la prese te. Guanabacoa y Junio tres de 1880.—Lelo. Pedro A. Ga-
lindo.	R lo
Ert ios autos seguidos por D. .Tesé A. Batlle y León contra L? Regla Morales viuda de Baña, en cobro de peso3, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie al público el remate que el dia veinte y ocho del actual á la tina de la tarde se ha de verificar en el Juzgado sito en la calle dei Teniente Rey número quince, dei capital censual que posee la deudora, en la Hacienda San Sebastian en Pinar del Rio, y cuyo valor real y positivo asciende á la suma de seis mil quinientos pesos en oro, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición, ocurra al lugar designado el dia y hora señalado, ó ántes á ia Escribanía de mi cargo á instruirse.—Habana Junio 5 de 1880.
•-Alejandro Nuñez.	R lo
En los autos seguidos por Di Rita Gómez Cruz contra la sucesión do 1 -. Benito Mateos y Meado, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito riel Pilar ante mí: (pie por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se anunoie al público el remate que el dia dos del próximo mes de Julio á la una de la tarde se lia de verificar eu el Juzgado sito en ¡acalle de Tenieuíe Rey número quin e. de un sitio titulado «Jesús María y José,» situado en la jurisdicción de Bejucal, partido de la Salud, retasado, con sus aguadas, cercas, frutales, en inii seiscientos ochenta y nueve pesos noventa y cuatro centavos; de una casa situada en la calzada do Jesús d- I Monte número cuarenta y uno, retasada en dos mil setenta y un pesos setentay tres centavos,y de los esclavos Adolfo criollo, pardo, de veinte y tres años, retasado en trescientos cinc lenta pesos, y Domingo de diez y seis años, retasado en trescientos cincuenta pesos, á fin de que si alguna persona quiere hacerles proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados, ó ántes, a la Escribanía de mi cargo á instruirse.— Habana Junio 5 de 1880.—Alejandro Nuñez.	R o 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el preséntese hace saber al público que á consecuencia de los autos de la testamentaría do la morena Simona Alzart, Be ha dispuesto se proceda á la venta en pública subista de la casa calle de la Estrella número noventa y cinco, la cual está tasa la en Ja oanti-
(l(ia rio t,o> i.-ait ¡>Ji»v^uwa veinte ,y uu pesos setenta y
tres ceutavos en oro; cuyo acto tendrá lugar en este Juzgad.i, sito calzada de ia Reina número cuarenta y ocho, el día siete de Julio del corriente año y hora de las doce, advirtiémjose que no se admitirán posturas que no cubra el íntegro precio de la tasación.—Y pora su pub licacion libio el presente.—Habana Junio cuatro de 1880.—Aniceto de palma.—Por mandado de su sefiori a, Zacañas Bresmes,	R O 10
puesto ¡sor ante mise convoquena or Ues oúm- ¡ >. consecutivos do la Gaceta oficial ál expuesto O. Domingo Oejes Fernandez, vecino de la calle del Príncipe idi-mero veinte y nueve, y til moreno José Daniel Morey que lo es de la calle de la Maloja número cincuenta y cuatro, pata que dentro del quinto dia comparezcan en este Ju/gado calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de justicia eu la referida causa.— Y paia cu cumplimiento libro la presente.—Habana y Junio cuntió de 1880.—Juan H. Vergel. C O 11 El Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer supJenle del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Rodríguez Fernandez (á) Pra-via, natural de Asturias, de veinte y dos años, soltero, cigarrero, sin domicilio fijo, para que el (lia. quinco deí mes de Junio á las doce de su mañana, comparezca en tste J uzgado Empedrado quince, ¡il acto verbal de faltas áque se redujo la causa contra el mismo por heridas á D.'José María Arrieta a' ercibidoque de no comparecer se celeb ará el juicio en rebeldía.—Habana y Ma-yo 28 de 1880.—Alberto Chiappi.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á la morena Isabel Toledo, vecina que se dijo ser de la calzada de üaleano esquina á Lagunas y dueña de una casa en el pueblo de Quivican, para qiic dentro de quinto diay por la Escribanía del actuario se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye por incendio de dicha casa.—Bejucal Junio nueve de 1889, Angel Carballo.	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí lia dispuesto se cite de nuevo á los quese consideren con dereiho á heredar á D.1 Cármen Vázquez v Rojas, vecina que fué de la villa de Regla; á fin de que dentro de veinte dias comparezcan á deducirlo, adviniéndose que se h m present ido á optar á la herenc’a Di Andrea y D. Luis Vázquez hermanos germanos de la finada.—Guanabacoa Mayo 20 de 1880.—Luis J. Marín.	C O 10
PARTE NO OFICIAL.
íABANA 11 DE JUNIO I)E 1880.
Servicio sanitario. —Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á ouatúo) las soliciten eu las Casas de Socorro de la Y'; Demarcación, caite de la Ha baña il? 78; la 2?, calle de Jesús Maña li? 99; la 3?, callo del Aguila il? 47; la 4?, calle de Manrique »? 84; la 5? calle de Suarez n? 90; la 0.\ calle de Estévez n? 23 y la 71*’ calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excraa. Sra. D! Do’ores Roldan de Dominguez y Sra. D.1 Merced Hamel de Mauuel.
Junta de Gobierno dala Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP-1
Situada en el callejón do Jústiz accesoria 0.
Ét limos 21 del eoi'rien'to a las 12 del dia, so rematarán por esta venduta on el Jazgído tnun'ei-pt‘l de la Cátedra', situad > on la callo dol Empedrado ítúm. 15 y por d’spósicion del Sr. Juez dol ra:s-rno, y á consecuencia do la demanel i verbal de issá. Inicio, promovida por D. Agustín S* a ve ira coa-1 ri D. Angel Ducarroto, los armatost >s qao fueron d(sbaratados, los cuales han sido tusados en 291 pesos con 50 cultivos on billetes; dicli >3 armit) tu o dán depositados on la callo do Guhi núm 30, e<-quina á Cuartelos, dou lo pue Ion ex iminarlos, y ol
inventario y tasación pu id on examinarlo on ol Juz-
gado.
El líanos 21 dol comente á las 12 dol dia, s i re-matarin por esta venduta, en el Juzgado municipal de la Ottodral, situado en la cario dol Empedrad) núm. 15, y por disposición dol Sr. Juez dol mismo, y á cousecmoncia do la demanda verbal civil promovida por D. Erunoisoo Alonso contri D An Iré) llussek, en cobro de pesos, varios muebles cenati-telites en camas do hierro, t>3adores, 'avaho?, efn-[ a,-atei y mesas de nocla >, ios cuales os an tasados en 825 pesos con 27 centavos; dioli >3 muebles e tán depositados en la calle do Cuba núm. 30 esquina á Cua-telos, donde pueden examinarlos, y el inventario y tasación pueden examinarlo on el Juzgado.
Qaiebr.i de P<assan, Avilés y Compañía.
El Síndico que suscribe invita á loa acreedores reconocidos, para que á contar desde el próximo dia siete, y hora de 11. á 2, se presenten en el escritorio, sito calle de la Cuna núm. 3, á percibir el dividendo de un catorce por ciento acordado repartir, por cuenta de los fondos realizados que existen en su poder.
Habana 2 de Junio de 1880.—Gavino Pardo.
El que suscribe vecino dol Término Municipal de San Diego de los Bailos, revoca todos los poderes quo tiene conferidos lnnta la fecha á didint.as porson as, bien seau generales, especiales ó do cualquiera otra clase; • dejando á los quo los han obtenido en la buena opinión y fuma que gozan.
Lo que hace público por este medio pura conocimiento gcreral y el do los interesados en particu-1 ai.
Hacienda el CerralÚo Junio 9 do 1880.—Domingo HeinMidcz ] adron.
PARTE ECONOMICA.
los
- OBRA IMPORTANTE.
Teniiinada la publicación del Diccionario de la Ley Hipotecarias
Puerto Rico, por
Pai*a las Islas do Cuba y abogados de esto. Colegio.
< OIS VOCATORI AS.
de que dentro del téimino de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en !a causa formada por hutto de dos gallinas á D? Luz Ortesra si asi Jo hiciere se lé oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrarióse ie declarará í-ebeldey contu-maz, y por bastaiptes los estra tos del Juzgado páralos trámites ulteriores —Hqbanq, Jquio4de 1880.—Romero. —Por apandado de su señoría, Francisco Ozeguera.
E O 10
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Cívi-y Escribano de Cámara de esta B( al Audiencia. Ceriifico: que en la causa seguid i en el Juzgado de primera instancia de Remedios contra D. Miguel Reherí er, natural de Uldecona, vecino de Reme Iios, sol • tero, labrador y de treinta años, por lesiones á D Antonio Moreno Chacón; ha dispiusto la Real
Por dispo3;ci on del Rr. Juez de pñuaera' itistancia uel distrito del Pilar de esta ciudad, íj consecuencia de la causa seguida en rebeldía á O;'Manuel Cao, por robo (le ropas á la morena Leónica'Aguiar, en la cual ha sido condenado á la pena dtfíres año« y tres meses de presidio sin perjuicio de ser-oido si so presentase ó fu°-pe habido, se cita de,huevo al referido Cao, natural de Gnhom, soltero,^\e treinta y cinco años, hijo de D. Jo
Sé y D? ManueJa, deofioio’coehero y se fama asimis-
I>. Anastasio de Orozco y Arascot y 1). Carlos Fout y Sterling,
est¡i Imprenta á _!&U> LiuKiiKt y .-[Míri en prC-
Se llalla de venta en
IJU IU LOO UL UJUILLjJlctJL j LUI let _LJ_
vincias.
Se recibcu pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCO,
ABOSADO
Hsibiéudo termina lo la pubricncion del Diccionario de la Ley Hipotecaria, ofreoo uuovameute sus servicios al público, dedicándose especialmente a resolver las consultas que se relacionen con dicha Ley, su Reglamento 6 Instrucción gonoral para la redacción de los documentos sujetos á Registro.
Tejadillo 34, do 8 á 10.— Obrapía 16, de 12 á 4.
Dit
mo á bis personas que le conozcan y puedan dar razón qe su papade&o, á fin de que se presenten enelJuzga-do cafe del Teniente Rey número quince, á manifestarlo en obsequio de la administración de justicia.—Y pamsu publicación en tres números de la Gaceta oficial de e'9ta ciudad como se ha dispuesto libro la présenle etu ia Habana en nueve de Junio de 1880.— Ale-jandiV) Nufiez.	C0 12
■j?¡l Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera ins-taucra pe j distrito del Pilar ha dispuesto se convoque P°f la Gaceta oficial á D. Francisco Santa Eulalia, na-tura! qu Asturias, casado, de treinta y tres años y enear-gado qe ja -naicería calzada de Beluscoain núineru se-tent?.;, naraque dentro de quinto dia comparezca en el Juz©(ad0calle dei Teniente Rey número quince, á eva-cuai' j un acto de justicia en asunto criminal.—Habaua Junio 6 de 1880.—Ldo. J. Ramou Portocarrero.
A	C O ’2
til Sr. Juez de primera
.------------,-------- instancia del distrito de la
S i	yateejral por ante mi ha dispuesto que por tjres números
criminal, que poreste primer'edicto y pregón se cite lia- 1	* las Peonasi que eo-
me v emiliane h.1 elíadn TI	’	, noz°,an aj asiático Antonio Chani y puedan declarar
nx y emiwce ai eiuio u. Miguel Keberter, para que ¡ acera,.,	insolvencia —Habana M-ivn ¡i rie isso
dentro del término de nueve días contados desde la'f - Luis;tráten in-01vtnua- Habaua alay° -R 18°0- —
cha se presente on la Real Cárcel á ser notificado de la | J	J J
sentencia recaida ui ¡a indicada causa, cierto y seguro que si así lo hiciera se 1« °¡i'á y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz é in
DI Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-
¡en (Je osla capital, eu la causa que instruye contra el jorcan, Homobono Cabrera, p°r hurto de un garrafón
'„“„i 'J mebra á D. Domingo Cejas Fernandez, ha dis-
,11	TAC .
FELIX GIIRALT,
ADO NÚ M., 46,
Palle del
consultas de once á una.
SOCIXHDAfDXiS V XHMCFB.SBAS.
Compañía d e Caminos de Hierro de la IIabaka.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía, se convoca á los Sres. accionistas de la misma para celebrar junta general extraordinaria el día 23 del corriente, á la una de la tarde, en la estaci m de Villanueva, con el objeto de dar cuenta de la retí"11" cia que el Sr. D. Francisco Paradela y Gestal ha hecho del cargo de Administrador General de esta Compañía y nombrar el que deba desempeñarlo..
Habana 4 de Junio de 1880.—Pedro González Llórente, decreta rio.
__*.aUClQS tOS
jMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0B S. **
i