terreno terraplenado y cubierto y pisado los ho yos que ocupaban los horcones.
Modelo de proposiciones.
Pon N.,. IST.. vcci o de la calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oñcial de la Habana del dia... y de las condi' ciones establecidas en el pliego de condiciones, hace proposición ¡i la subasta del barracón do madera que ocupó la Aduana de este puerto por la cautidai de... [en letra] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones ostableci 'as en el pliego de referencia.
Pecha y firma.
Sección Administrativa.—Negociado do consumo do ganado.
Debiendo tener lugar el dia diez de Enero del año próximo entrante do mil ochocientos ochenta á las doce en punto de su mañana el remate del consumo de ganado de la Ciudad de Gibara y su jurisdi-cion municipal por la suma de 3,442 pesos 50 centavos oro en cada año, se hace público para que las porsonas que deseen tomar parto en la indicada subasta presenten sus proposiciones ccn sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Santiago do Cubo 9 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
Se publicó Diciembre.
en la Gaceta de los dias 25, 26 y 28 de
Negociado do Alcances.
Para que tenga efecto el remato de los cinco solares situados en esta Ciudad pertenecientes á le sucesión de D. Rafael Viñals, Receptor que fué de Sagua do Táñame; ha dispuesto señalar para el 20 del entrante mes de Enero á las 12 de su mañana en el lugar que ocupa esta Administración para el remate de los citados solares quo so detallan y bajo ol pliego do condiciones quo á continuación se expresa.
Pesos. Cts.
390	92
482	G0
1059	50
1239	30
168	88
público pa¡	
Uu solar en el vértice del triángulo quo ocúpa el demolido tejar do Viñals compuesto do 9773 varas cuadradas, valorado en.....................
Un solar en la manzana númoro 15 calle de San Mojin y San Salvador contiguo al paseo do Concha con
2881 varas, valorado en..........
Un solar en la manzana núra. 21 callo do San Antonio ccn 219 varas cuadradas, valorado en..................
Un solar en la manzana núm. 20 calle do San Ricardo y San A ntonio con 4131 varas cuadradas, valorado en. Un solar en la manzana núm. 25 callo do San Ricatdo con 324 varas, va-
ra mayor concurrencia do licitadoros.
Cuba 18 do Diciembre do 1879. --El Jefe Económico, Miguel Norella.
Pliego do condiciones,
1. p Las proposiciones so harán en pliego cerrado y no so admitirá ninguna quo no cubra al contado las dos torceras partes do su tasación.
2.10 Para tomar parte en la subasta los licitadoros deborán acompañar al pliego do proposicio. nrs la carta do pago quo acredite haber depositado en esta Tesorería el 5 p. ® del valor do los solares quo deseen adquirir.
3.	p Sarán do cuenta del rematador los gastos do anuncios y escrituración.
4.	*° El ;mporto do la subasta ingresará en la C ija de esta Tosoroi ía en el término de tres di as deepuoa do notificar al interesado la aprobación do la subasto, por la Dirección general do Hacienda; y si pasado ese término no verifica el ingreso perderá el.depósito hecho para tomar parte on la subasta.
Al odelo de pro, osicion.
D. N... N... vecino dj la callé do.....número
....enterado del anuncio publicado on la Gaceta
de la Capital del dia___y de las condiciones esta-
blecidas en el p'iogo do las mismas, h&eo proposición á la subasta de los cinco solares por la cantidad do....(en letra) de posos oro, pagados ol con-
tado, obiigándoso á cumplir las condiciones establecidos en el pliego de refereecia.
Fecha y firma.
Ayuntamiento del Boque.
Aprobada por ol Exemo. Sr. Gobernador General la creación del arbitio «Vendedores Ambulantes,» esta Corporación, on sesión ordinaria do ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego do condiciones que á continuación se inserta, señalando para quo tonga lagar el acto ol dia diez y siete dol prosento raes á la una do la tardo en la Sa la Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta Oficial para que las personas que deseen tomar parto en dicha subasta presenten en la Secretaría de esto Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para ol remate.
Roque 3 do Enero de 1880.—El Secretario, J. Galis UenenJez.—Vio. Bno.—Junco.
Pliego do condiciones por el quo so han do regir para el remato del arbitrio «Vondodores Ambulantes» on o! año económico do 1879 á 80.
Arf. 1. ° Consiste este arbitrio on un peso oro mensual que pagan los vendedores ambu!autos sin establecimiento fijo, tales como los quo comercian en toda clase de ropas do baratillo y de víveres, los que surten las tiendas do dulces y los venden, los que sacan de éstas diferentes artículos para ol reparto por ol vecindario y los que se ocupan en vender uves y huevo».
Art. 2. ° No se comprenden como vendedores los aguadores ó malojeros, vendedores de pescado y los que conducen á las plazas, dentro ó fuera dol término municipal, las aves quo crian y frutos quo cosechan, con tal quo no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran las cargas que llevan a los mercados entre los vocinos ó caseros.
Art. 3.° Cuando procadenío do otro término entrasen cd éste á expender sus efectos los vendedores, deberán pagar ol arbitrio y caso de haber satisfecho en otro término, deberán entonces y oon la presentación del recibo abonar la diferencia que txHa entro aquel j éste.
Art. 4. ° La recaudación do los vendedores so hará eü el acto do matricularse si quedase el arbitrio en Administración ó por trimestres anticipados, si el vendedor presenta persona que lo garantice á satisfacción dol Ayuntamiento.
Art, 5. ° Se fija’á este arbitrio el rendimiento do cincuenta y ocho pesos oro anuales.
Art, 6.° El rematador pagará al adjudicársele cu la cantidad en que obtenga el arbitrio y s; lo conviniese mejor por trimestres adelantados, presentará fiador por ol tolo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 7. © No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que sa ofre/.ca ó circunstancia quo disminuya los rendimientos del arbitrio.
Art. 8. ° Para hacer proposición se acompañará recibo del depositario ó carta de abono do veinte y cinco peso3 oro, como garantía de ello; adjudicado el arbitrio so devolverá la suma on depósito ó carta de abono á los quo no lo hnbioson conseguido; pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las ooudiciones de seguridad quo explica el art. 6. °
Art. 9. 0 Serán de cuenta del rematador los gastos de publicación on la Gaceta Oficial y ol reintegro de e.-te expodiente á razón do cincuenta centavos metálico por cada pliego que se invierta.
Art. 10. Cuantas dudas se ofrezcan en el curso del presente remate, serán resueltas por la Corporación, podiendo, en caso do inconformidad, acudir á la Superioridad.
Roque y Enero 3 de 1880.—El Secretario, J. Galis Meneudez.—Yto. Bao.—Junco.
Modelo de proposición.
D. N... N... enterado del pliego de condiciones del arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes,» ofrece la cantidad de... pesos oro, acompañando á ésta la garantía de quo so liaco mención.
Fecha y firma.
Aprobada por el Exemo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Marca de Carruajes y Carretas,» esta Corporación, en sesión ordinaria de ayer, acordó se saque á púb ica subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserto, señalando para que tenga lugar el acto el dia dies y siete del progenie mes, a la una de la tarde, en la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta Oficial para que las porsonas quo deseen tomar parte en d¡cba subasta, presenten en la Secretaría de este Ayuutamiento sus pi oposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Roque Enei o 3 de 1880.—El Secretario, J. Galis Menendez.—Vto. Bao.—Junco.
Pliego de condiciones para el remate o administración del «Arbitrio Marca de Carruajes y Garrotas» durante el año económico de 1879 á 80.	;
Artículo 1. ° Eite arbitrio consisto en cuatro pesos que se abona por cada carruaje, seis pesos setenta y cinco centavos por cada carreta y nueve pesos por los coches do cuatro ruedas, todo anua! y on metálico.
Art. 2. ° Quedan sujetas á dicho impuesto las carretas que se dedican á trasportar frutos y efectos do otros, no hallándose oomprondidas las cañetas de los hacendados que tengan tan solo para acarrear los frutos de sus fincas, pero si llevan otros, bien sea por compra ó por paga, ó bien que retornen efectos para algún establecimiento ó vecino quedarán sujetos al mencionado impuesto.
Art. 3.® Se señala á este propio el rendimiento anual de setenta y cinco pesos oro, cuya cantidad es el mínimum para la subasta.
Art. 4. ® Sinoso presentasen licitadoros ol Ayuntamiento nombrará para su cobró al encargado de la recaudación municipal y si so preseníaran más de uno so adjudicará al que mejor proposición hiciera.
Art. 5. ° Para hacer proposición so acompañará recibo del Depositario del Ayuntamiento de haber entregado la cantidad do vointe y cinco pesos oró ó en su defecto carta de abono do persona que sea de la aceptación de la Corporación, como garantía de la subasta.
¿rt. 6. ° Al que resultase rematador no se le devolverá la cantidad presentada para garantía, án-tes al contrario, completará lo quo le falte psra la mitad de la cantidad porque so hace Ja subasta.
Art. 7. ° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización bajo ningún concepto.
Art. 8. ° Será do cuenta del rematador el reintegro que le corresponda á esto expediente en papel del sello 8.® , como también pagar les anuncios del prosento en la Gaceta Oficia!.
Art. 9. ® Igualmente serán de cargo del rematador los hierros que necesitase para las marcas.
Art. 10. El reBto de la cantidad en que se haya adjudicado, será obligación del rematador hacerla efectiva en el tercer mes del segundo semeste del actual año económico.
Art. 11, Todas las dudas que se susciten por el presente expediente, serán resueltas por la Corporación, pudiendo, en caso de no conformarse el interesado, acudir ante la superioridad.
Roque Enero 3 do 1880.—El Secretario, J. Galis Menendez.—Ylo. Bno.—Junco.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación, sacar á remate la plaza do «Recaudador municipal,» para el año de 1879 á 1880, bajo las condiciones que se publican á continuación, sa anuncia al público á fin do que los que deseen hacer proposiciones á la misma las prosenten en esta Presidencia en el término do 30 dias á contar desdo la fecha, con u.reg!oá lo dispuesto en el pliego' de condiciones y ajustado a‘ modelo puesto al pié del mismo; no admitiéndose las que carezcan de algunos de dichos requisitos.
Cifuentes Diciembre 16 de 1879.— G. Rodríguez.
Pliego de condiciones para contratar la «Recaudación de arbitrios y demás ingresos,» de este Ayuntamiento en el año económico do 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta do Diciembre.
de los dias 23, 26 y 28,
Ayuntamiento de Quivican.
Habiéndose señalado el dia nusve dol entrante mes de Enero para quo tenga efecto el remate de seis bocoyes de azúcar mascabado, tasados á nueve reales fuertes en oro la arroba, y á seis pesos cada un envase, que han sido embargados para responder al pago do la contribución municipal de este semestre á los Sres, Baró, Gavilán y eomp9 dueños del ingenio «La Sonora,» so auunoia al público haciendo presente que el remate se verificará á las once de la mañana on los portales de la Casa Consistorial.
Quivican Diciembre 30 do 1879.—El Alcalde municipal, J. Víctor Figüeros.
Modelo do proposicioD.
D. N... N... enlerado dol pliego de condiciones dol arbitrio denominado «Marca de Carruajes y Carretas,» ofrece la cantidad do... pesos oro, acompañando á esta la garantía de que se hace mención.
Fecha y firma.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Corral de Concejo,» esta CorporacioD, en sesión ordinaria de ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga legar el acto el dia diez y siete del presente mes, á la una de la tarde, en la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta Oficial para que las porsonas que deseen tornar parte en dicha subasta presenten en la Societaria do este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Raque Enero 3 de 1880. —El Secretario, J. Galis Menendez.—Vto. Bno.—Junco.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Presidencia.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el día 19 del corriente, sacar á remate ol servicio de alumbrado público instalación del mismo, aprobado por la Superioridad; señalándose las 8 do la mañana del dia 9 do Enero del año próximo venidero para que ante la Corporación, en esta Casa Capitular tenga efecto la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones y presupuesto que á contiguación so inserta; de orden del Sr. Alealdo Presidente, expido el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, conforme á lo prevenido.
Limonar Diciembre 23 de 1879.—-El Secretario, José Matilde González.
Pliego de condiciones que forma la Sección Administrativa de fondos de este Ayuntamiento con arreglo á lo acordado en sesión ordinaria celebrada ol dia 30 de Mayo úitimo para el remate dol servicio público alumbrado de aceito de carbón de piedra y al que deberá sujetarse el contratista durante dos años quo empezarán á contarse desde el 19 de Julio de este año y terminarán en 30 de Junio de 1881; como asimismo los gastos de instalación y costos de treinta á cuarenta farolea que deben ser colocados en los lugares que al efecto se designen en este pueblo.
————————————HMM
16.	Es condioion torminnnto é invariable que una vez ne ptado este eoutralo, no tendrá alteración cualesquiera que sean las causas que lo motiven ó por hechos que no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
17.	Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación do anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden do 5 de Junio do 1878; requisito quo justificará antes precisamente de dársele posesión.
Limonar Junio 16 do 1879.—Firmado.—Francisco Cartaya.—Florencio Tapia -- José Hernández de la Cruz. ■
Presupuesto de los gastos de instalación del alambrado público y costos de treinta y cinco faroles y demás útiles quo deben ser colocados on los lugares que al efecto se designen en este pueblo:
Billetes.
11.	Adjudicado el arbitrio y para dar posesión
enterará el rematador hasta el tercio del remate que aumentará á dos tercios en lo de Mayo y abonando el resto en 30 de Junio según vá dicho.
12.	Si por algunas personas se cometieren abusos ó perturbación en el uso de los baños, podrá el rematador solicitar su represión ó exclusión del local, y así lo acordará el Ayuntamiento, si hallare la queja fundada.
13.	Como garantía de su cumplimiento presentará el rematador carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento ó ingresará anticipadamente las cuotas que debe satisfacer en lo de Mayo y Junio según la condición décima.
Pesos. Cts.
1. ®
Por
Por
Por
El tipo que se fija como valor por cada farol pintado con sus correspondientes vidrios, iguales enteramente á los que sirven para el mismo uso eu la Cincfád de Matanzas, cinoo pesos ochenta centavos .........................
un pescante lo mismo que los de id. id., tres pesos cincuenta cts.... un paral de madera dura del país con cinoo varas de largo y cinco pulgadas de grueso en cuadro, donde deberán colocarse los faroles, un peso sesenta ets.......
una lámpara quemador que demande una mecha de 3 cuartos pulgadas y bombillo también igua-lesá los do Matanzas, un peso cinco cts.......................
Suma..... 11
80
50
60
05
95
Andrés
Maria.
Madruga y Diciembre 24 de 1879. —El Secretario, --es G. del Pozo.—Vq Bq— El Presidente, Santa
Ilustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Acordado por este I. Ayuntamiento la reparación del tejado de la Cárcel de esta villa, se hace saber al público para que los que quieran hacer proposiciones las presenten en la Secretaría, bajo las condiciones que expresa el pliego que se inserta á continuation.
Guantanamo 20 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José Preval.
Pliego do condicionos para contratar en públioa subasta la reparación del tejado do la Círcel blica de esta villa.
pu.
El pliego de próximo númoro.
condiciones se publicará en el
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Secretaría.
D. J osé del Valle y Compañía, de este vecindario, ha ocurrido á esta A!caldré, por- medio de instancia, solicitando matricular una marca de cigarros titulada «Elor de Bejural.»
Y se hace saber al público por este medio para quo las personas que so consideren perjudicadas ocurran á esta Alcaldía dentro del término de diez dias, á contar desde la fecha, á examinar el diseño de la misma que so encuentra de manifiesto en Secretaría y hacer las redamaciones oportunas; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo se procederá á lo quo corresponda.
Bejucal 3 du de Enero de 1880.—Ramón Ace vedo.	M
Ayudantía Milita de Alarma del distrito de Regla.
Don Ramón Freiré de Andrado, Alférez retirado de navio de la Armada, Avudanto Militar do Marina de este distrito y Fiscal de una causa.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'szo al marinero D. Vicente Férrea, veedor constituido por el Juzgado de primera instancia de Jesús Maria de la goleta de cabotaje «Telégrafo de Baracoa,» para que en ol término do noveno dia sa presente en esta Ayudantía do Marina, sita en ta calle Real do Regla número 18, para que evácua una declaración en causa criminal quo me encuentro instruyendopior robo en dicha goleta, bien entendido quo si así lo hiciere se le oirá y administrará reuta y cumplida justicia, y do no se de-clavará rebelde y contumaz y responsable á la culpa quo le cupiere.
Regla y Diciembre 27 de 1879.—El Fiscal, Ramón Freire de Andraie.
Ayuntamiento de Mayarí-Abajo.
Presidencia.
Hallándose vaoante la plaza de módico muni. cipa! vacunadcr de esta jurisdicción, dotada en ol presupuesto del aclual año económico con quinientos pesos anuales, con la obligación do asistir gratis á los pobres de solemnidad y ejercer todos Ion demás eervic'os de la incumbencia de la profesión, se corvocan aspiiaLtes por medio de ia presonte pu blícacion en la Gacela Oficial do la Habana, á fin de quo los que aspiren á dicha plaza presenten sus solicitudes en la Secretaría de esto Ayuntamiento ¡dentro del término do treinta dias á contar del primero do esta publicación, debiendo acompañar el título universitario y acreditar su moralidad y buena conducta.
Mayarí 14 de Noviembre do 1879.— Juan M. Pinillos.
I.	p Esto contrato durará los referidos dos años do 19 de Julio del corriente año y finalizará en 30 de Junio de 1881 ya expresados. Y para ser postor se requiere acreditar con la carta de pago correspondiente, haber depositado en la Caja del Mu nicipio cien pesos en billetes del Banco Español de la Habana y en su defecto presentará carta de abono deporsona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
2.80	Las proposiciones so harán en pliegos cerrados quo entregarán al Sr. Presidente, expresando con la mayor claridad las ofertas de tanto por cada luz al mas y en caso de ocurrir dos proposiciones igualos, so admitirán pujas á la llana solo durante 15 minutos.
3.65 No serán admisibles proposiciones que excedan de un peso treinta centavos oro ó su equivalente cu billetes de! Banco Español por cada farol que se alumbre al tipo que cobre el Ayuntamiento sus contribuciones.
4.59 El alumbrado público comenzará en los meses de Enero á Mayo á las 6 ce la tarde; de Junio á Agosto á las 7; de Setiembre á Octubre á las 6 y 3 cuartos; y de Noviembre á Diciembre á las 6 y durará siempre y en todas las estaciones hasta la una de la noche, á excepción de la Noche Bueno, las tros no 'hes de Carnaval, la llamada de Piñata, las del Jueves y Viernes Santos, las de ia víspera y dia del Santo Patrono y las de fiestas reales en que permanecerá el alumbrado toda la noche; obligación do la cual no podrá escusnrse el contratista, aunque las citadas noches sean de luía.
5. p Las lámparas quo pondrá á lo3 faroles tendrán mechas con el ancho do 3 cuartos de pulgada inglesa, debiendo ser las citadas mechas de la mejor clase.
6.53 Será obligación dal contratista usar aceite de oarbon de piedra de clase superior, sin que le sirva de escusa la circunstancia de no haberlo mejor en la Isla. Deberá conservar muy limpios los faroles y completamente diáfanos para que ia irradiación do la luz no encuentre obstáculo alguno.
7.55 En esto contrato se entenderá el trascurso de un mes para el alumbrado público el tiempo quo media desdo el segundo dia después dol plenilunio hasta el novono pasado la conjunción, es decir, hasta la segunda noche después del cuarto creciente.
8. p (Jomo algunas veces sucede que eu las noches de luna se presentan tempestades ó nublados quo producen completa oscuridaf, siempre que esto ocurra, bien sea al anochecer ó más tardo, el contratista estará obligado á iluminar el pueblo mientras exista el nublado.
9.80	No sólo so comprometerá á encender los treinta ó cuarenta faroles que se h¡ n do colocar en este caserío, sino también todos ¡os más que se encuentren durante la contraía.
10. El contratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna la farola quo se haba coloca-j da en el portal de la Casa Consistorial encendiéndola á las horas indicadas para los demás y du ará hasta la misma hora ya referida de la una de la noche.
II.	Por las faltas de cumplimiento al presente coutrato, el rematador será multado do la manera siguiente: Por una noche que dejara de alumbrar el pueb'o abonará veinte y cinco pesos oro y poicada farol que aparezca apagadoá las horas señaladas en el art, 49, un pro > también oro, cuvas multas ingresarán eu las Cajas del Municipio. El cuidado d« hacer cumplir usta condición, corresponde al Sr. Regidor Inspector del alumbrado públio, quien podrá valerse para ello de la Policía Municipal.
12.	El Secretario Contador del Ayuntamiento entregará al contratista bajo formal inventario, los faroles del alumbrado público y todos los útiles correspondientes al mismo. B ou ontendido que todas las reparaciones y reposiciones de taróles, pescantes y domas útiles que se rompieren, descompusieren ó inutilizaren por cualquier motivo en loados años del contrato, será de cuenta y obligación del contratista pagar los gastos que oousionen, debiendo devolverles tojos on el mejor estado, puesto quo les recibe nuevos.
13.	El contratista no podrá variar la colocación do los faroles del alumbrado público, sin el expreso consentimiento del Regidor Inspeclor dol mismo.
14.	P ra garantir el cumplimiento de las obligaciones explicadas en esto ducumento, el contra? lista afianzará su manejo con el importe do las tres primeras mesadas que devengue en ol servicio del alumbrado público que al efeoto permanecerá^ en depósito eo la Caja del Municipio, hasta el vencimiento de su compromiso y se le abonarán con puntualidad ¡as demás que vayan venciendo.
15.	En el evento de que cumplido el tórmiuo do los dos años que durará la presento cmtrata, no so presentare postor pata la nueva, estará obligado la porsora á cuyo favor so adjudique el aclu tl, de seguir prestando ol s rvlcio Insta quo se efectúo la subsiguiente á la que le fuá adjudicado el remate.
Según lo demostrado, el costo total do cada farol expedito para encenderse, asciendo á once pesos noventa y cinoo centavos, do manera qu,e multiplicada esta suma por los treinta y cinco faroles que deben colocarse, importan los mismos, cuatrocientos diez y ocho pesos veinte y cinco cts. billetes del Banco Español de la Habanr; y no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad presupuestaos.
2.	° Los parales de madera dura ya referidos ferán enterrados en los puntos que se fijarán al efecto oon una vara de profundidad en la tierra, bien oalzados y pisados como para que no se muevan ui pierdan su nivel, cuyo costo será de cuenta y cargo de 1« persona á ctiyo favor se adjudique el remate, sin retribución alguna por dicha Operación.
3.	° y último. Terminada la operación ó sea la colocación de los faro'cs en la forma explicado, el contratista pasará aviso al Sr. Alealdo Munie pal Presidente, quien dispondrá su exámon y recibo á satisfacción de la comisión respectiva, con sujeción á lo extipulado en este contrato, pues miéntras tanto no se lleno este requisito indispensable, no se verificará el pago de su total importe.
Limonar Junio 16 do 1879.—Francisco Garta-ya.—Florencio Tapia.—José Hernández de ta Cruz. —Rubricad'.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Secretaría.
Por el presenté se hace público haberse acordado por este Ayuntamiento el remate del arbitrio de «Baños públicos» de esta localidad el dia 24 de Enero próximo á las doce de su mañana, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y se halla de manifiesto en esta Oficina á mi cargo.
Madruga Diciembre 24 de 1879.—Andrés G. del Pozo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Baños públicos» de este distrito municipal durante el año económico de 1879 á 80.
lo El remate tendrá efecto por el término de ocho meses que dura la temporada anual, á contar desde el 19 de Marzo á 31 de Octubre de cada año, debiendo el rematador satisfacer las últimas cantidades de su remate en 30 de Junio del mismo año, por corresponder este producto al actual ejercicio de 1879 á 80, siguiendo-en el disfrute de los baños hasta fin de dicho Octubre, desde cuya fecha podrá procederse á nuevo remate para la temporada que empezará en 1q de Marzo de 1881.
29 Para ser postor se requiere depositar en la caja municipal treinta y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo corriente, si hace postura á la totalidad del remate; ó veinte y cinco pesos en igual forma, siendo postor por el remate de los baños unidos denominados «Paila» y «Templado,» y diez pesos pollos denominados «Tigre» y «Copey.»
39 Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto; y la Corporación adjudicará el remate á favor del que mejor proposición haga sobre el precio total del arbitrio presupuestado en trescientos cincuenta pesos oro ó doscientos cincuenta pesos por los baños unidos «Paila» y «Templado» y cien pesos por los baños «Trigre» y «Copey.» Si solo se interesan por una ú otra parte del remate, no admitiéndose proposiciones por menores sumas.
4q El rematador ó rematadores asentistas recibirán por inventario los edificios y mobiliario correspondientes á cada año, cuidando de su conservación, entretenimiento, aseo y reparaciones menores, para entregarlos en estado de uso natural en la fecha fijada anteriormente.
5o El rematador ó rematadores se obligan á tener los baños á disposición del público durante la temporada á las horas y régimen que por su reglamento especial tiene establecido el Ayuntamiento y cuyos ejemplares están fijados al público en cada baño.
69	Será cuenta del rematador ó rematadores el «integro del papel del sello 89 que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, y no se les dará posesión hasta que no acredite este último extremo.
70	El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se originen por desperfectos imprevistos en los baños ó falta de concurrencia, tomando en consideración los casos que puedan ocurrir de fuerza mayor que impidan su üso por el público; resolviéndose cualquier duda 6 diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agotada ésta por la contencioso-administrativa.
89 En caso de queja por el público ó faltas en el servicio de los baños, la Comisión de éstos, de Sres. Regidores, pueden imponer al rematador ó rematadores una multa que no exceda de cinco pesos por la primera vez, que será doble por la reincidencia en la misma falta; haciendo cubrir en su caso la falta del servicio por empleados á costa del rematador. La reincideucia por 39 vez en la misma falta, motiva la rescinsion del contrato, si así lo- acordare el Ayuntamiento con pérdida del precio total del remate, cuya rescisión podrá tener efecto en cualquiera época en que no estén ingresadas eu la caja municipal las cantidades que por cualquier concepto adeuden los asentistas por el remate 6 imposición de multas ó reintegro.
99 El rematador ó rematadores permitirán grátis el uso de los baños á las horas reglamentarias: primer», 4 los vecinos de este término municipal que tengan dos años de vecindad: segundo, á los individuos pertenecientes á la familia de los Sres. Q’Farrill, á quienes ha acordado este Ayuntamiento dicha gracia, como primitivos donantes de los baños: tercero, á las clases de tropa remitidas por las autoridades militares y los pobres de solemnidad que remitan otros municipios 6 autoridades civiles, acudiendo en caso de duda á la Comisión de baños, que resólverá en justicia, y en último resorte al Ayuntamiento.
10. Elrematador tiene derecho á exijir de los bañantes que no quedan comprendidos en la condición anterior, un real plata por cada baño ó veinte centavos en billetes del Banco Español como equivalente; sin cobrar estipendio por la extracción de aguas en vasijas portátiles á mano para el uso medicinal fuera del local de los baños; cobrará la mitad por el baño «Copey.»
19 La reparación debe efectuarse en todo el tejado, levantando y colocando do nuevo las tejas del cuerpo principal y las cuatro limas, reponiendo las iotas.
29 Que el tejado será de firmo y clavadas las tejas.
39 Que la obra quedará terminada á los 20 dias de adjudicada al mejor postor.
49 Que los materiales quo so necesiten, así como todos los gastos son de cuenta del contratista y que el importo del coutrato se satisfará tan luego como se declare la obra de recibo, prévio reconocimiento.
59 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y pueden presentarse insta el dia 22 do Enero próximo en que se abrirá el remate, mientras no se hubiere leido ninguna proposición, y se desestimarán las que excedan de 300 pesos y las que no estén acompañadas de una oarta de abono de persona idónea para responder ai cumplimienlo de las proposiciones.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago do derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previeno la Real orden de 5 do Junio de 1878; requisito que justificar ántos precisamente de dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N......enterado del anuncio y pliego de
condiciones para el remate de la reparación del tejado de la Cárcel de esta villa, se comprometo á ha-orla con entera Bujeeion á dicho pliego, por la can-
,i a~	-----
lidad do.....pesos oro.
Fecha y firma.
«fcUIK'FA SECCION.
rdxgtos.
instancia inedicto, cito,
Don Pastor de Elizalde, Juez do primera terino del distrito dei Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de	u«>,
llamo y emplazo a D. Antonio Rey. cuyas generales se ignoran que en veinte de Ociubre último estaña colocado de cochero de la empresa del Ferro-cari il Urbano para que dentro de nueve dias del último anuncio se presente en el Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por daño 11 la propiedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é'incurso en las penas de la ley.—Habana Enero 5 de 1880.—Pastor de Elizalde.—Por mandado de su Sría. y por Ortega, Gregorio de la Maza. E O 9 Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural del Ferrol, carretonero, de estatura alta y lampiño. para que en el término de nueve d as, contados desde la última publicación se presente eu la Cárcel pública de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas, dinero y documentos á D. Rafael Guardado; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 31 de 1879.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portoca-rrero.	E O 9
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia deldistrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González Piñeiro ó Peñeireró, natural de la Corufia, soltero, como de treinta y seis años, vecinoque íué de la ca le del Sol núm. seis, para instruirlo de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por uso de un pasaporte expedido á favor de otra persona; apercibido de que si no lo verifica le parará el perjuicio que baya lugar.—Habana Enero 7 de 188U.— Garcíu Agüero. —Francisco de Ostro.	E O 9
Ldo. D. Leopoldo «Je Irisar, Juez municipal segundo suplente del distrito del l ilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á la parda María Francisca Garcés, natural de Gibara, de veinte y ocho años, casada y lavandera, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Compostela núm. cincuenta y cinco, el dia diez y seis del corriente á las once déla mañana con sus pruebas, á celebrar el juicio de faltas seguido con ira D. Domingo Vázquez, por fisiones que un perro de la propiedad de este infirió á aquella; apercibido de que en defecto de las citadas pruebas se fallará con lo que resulte de lo actuado, y de que por su falta de asistencia será declarada rebeldé y contumaz y bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Enero 7 de 1880.--Leopoldo de Irizar.--Por mandado de su Sría., Joaquin Royé, Secretario.	E O 9
D. Félix S. Varona, Juez interino de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad.
Por el presente primer edicto, cito,' Hamo y emplazo al moreno Socorro l'artagás, congo, súbdito inglés.
de veinte y nueve años, casado,	para que en ei
término «le nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número cu irenta y ocho, á responder á los cargos que le resultan en causa que contra él y otros se sigue por inducción de isclavos á la fuga; bajo apercibimiento deque de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 31 de Diciembre de 1879.—Varona.—Por sú mandado, Manuel Domínguez.
E O 9
Don José María Larrazábil y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Fuiidora, natural de Tapaste, soltera, lavandera y de veinte y un años de edad, para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del pardo Julián Valdés; cierta y segura que si así lo hiciere se le o rá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario te 'a declarará rebel le y contumaz é 'incursa en las penas de la Ley.—Guauabacoa Enero 3 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su Sría., Luis J. Marín.—Y paia su pub icacion libro li presente en la misma fecha, Luis J. Marin.	E O 9
Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María eu ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Portugal y Sierra, natural dé Burgos, soltero, labrador, de veinte y ocho años de edad y vecino que fué de la calle de la Alcantarilla número treinta y seis, á fin fie que comparezca en este Juzgado sito eu ía calle de S. Miguel núm. noventa, el dia quince de Enero próximo entrante á las doce de su mañana, á la celebración de juicio verbal de faltas á que lia quedado reducid i la causa que se le siguió por suicidio frustrado y amenazas á D. Antonio Martine«, apercibido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámite.) del juicio.—Habana Diciembre 23 de 1879.—Enrique López Villalonga.—Por mandado de su Sría ,—Francisco J. Briseño, Secretario.
E O 9
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Bebu.
Por este primer edictoj cito llamo y emplazo, á D. Benito García, natural de Galicia, soltero, carretonero y de cuarenta años, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culna que le resulta en la cau»a firmada por lesiones que sufr'ó D. Calixto Rodríguez Rubio; seguro de que su así lo hiriere • e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se seguirá la causa en rebeldía, inicié adósele las notificaciones que ocurran por medio de los estrados del Juzgado.—