PERIODICO OFICIA Si DEL GOBIERNO.
NUM. 34.
Domingo & de Febrero do L8S0 (Carnestolendas).-Santos Juan de Mata y Moisés—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
HACIENDA.
Excmo. Sr.:
En la exposición con que el Director General de Hacienda tuvo la honra de presentar á Y. E. la Instrucción para la cobranza de contribuciones, se describió brevemente la situación del servicio <jue so trataba de organizar y sé manifestaron las razones que inducían á adoptar como el medio más aceptable en las circunstancias presentes, la adju (licaeion al mejor postor en subasta.
Así lo resolvió Y. E. y así procuró plantearlo la Dirección, llevando á cabo la licitación que dió el resultado que Y. E. sabe y que por lo imposible de preveer lia dado lugar á que Y. E. consulte al Consejo de Administración, ba promovido debates y producido diversidad de dictámenes en dicho alto Cuerpo y ba preocupado y preocupa la atención pública, que á su vez se divide en contrapuestas opiniones.
No son, ciertamente, propias de esté lugar las reflexiones que en el ánimo del hombre menos observador despiertan hechos tan singulares como los ocurridos en este asunto, y sólo incumbe á la Administración examinar y resolver si en vista de ellos debe insistir eti su primitivo proyecto con tan recto propósito formado, ó si cediendo ante las circunstancias, debe tomar un término medio que la ponga en condiciones de hacer un doble ensayo de los procedimientos rivales que en el campo de la opinión se disputan la preeminencia.
Por este último extremo, después de madura reflexión, lia optado el Director general de Hacienda: en tres provincias ba habido subasta admisible que no ba dado lugar á discusiones ni á censuras: en otras dos no lia habido postura de ninguna especie: y en la Habana ba habido licitación y se lia anulado el remate por razones que V. E. lia estimado poderosas. Ensayemos, pues, el procedimiento de recaudación por subasta en la mitad dé las provincias de la Isla; y bagamos todo el esfuerzo posible para administrar directamente la cobranza en las otras tres. Así veremos cual de los dos medios, aplicados ámbos con sincero deseo del acierto y con todas las precauciones posibles para evitar la inmoralidad, dá mejores resultados para la Hacienda y satisface más al público.
Fundado en estas sencillas consideraciones, el Director que suscribe, mega á Y. E. se digne prestar su aprobación al adjunto proyecto de Decreto.
Habana 27 de Diciembre de 1879.
El Director general de Hacienda, Lope Gisbert.
DECRETO.
«
De conformidad con la Dirección General «de Hacienda, be resuelto lo siguiente:
Artículo l.°—La cobranza de la contribución directa, del presente año económico se liará por la Administración en las tres provincias de la Habana, Puerto-Príncipe y'Santiago de Cuba, debiendo sujetarse estrictamente á la Instrucción de 24 de Octubre último.
Art. 2.° La Dirección general de Hacienda a loptará las medidas oportunas para la ejecución de este Decreto.
Habana 27 de Diciembre de 1879.
Emilio Calleja.
Secretaria.
Política,.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 do Enero último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por convenir al mejor servicio S. M. el Rey (q. D. g.) ba tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D.. José Gregorio Le-don, Juez de primera instancia de Jaruco en el territorio de la Audiencia de la Habana y D. Francisco Noval y Martí que desempeña igual cargo en Guanajay del territorio de la misma Audiencia, debiendo por tanto, pasar á continuar sus servicios en Guanajay el Sr. Ledon y en Jaruco el Sr. Noval y Martí.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en Io del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1880.
Joaquín C'arbonell.
Política.
El Cónsul de S. M. en Santo Domingo con fecha 24 de Enero último dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Muy Sr. inio: adjunto tengo la honra de pasar á manos de V. E. el periódico “El -Porvenir” de Puerto-Plata, correspondiente al dia “ de este mes, que inserta un Decreto expedido Por el Gobierno Provisional de la República con fecha 27 do Diciembre sobre los derechos de puer-to y entrada que en lo sucesivo deberán pagay todos los buques de vapor que lleguen á los puertos de esta República, excepción hecha de aquellos que en virtud de alguna concesión ó contrata estén libres de este impuesto.»
Y de orden de S. E. se inserta á continuación el citado Decreto para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 5 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
« Gregorio Luperon, General de División del Ejército Nacional y Presidente del Gobierno Provisorio instalado el 7 de Octubrede 1879.
—Considerando: que los buques de vapor entran y salen de los puertos de la República conduciendo y tomando carga, sin satisfacer los indispensables derechos de Puerto, infringiendo de este modo el espíritu de las leyes sobre impuestos:—Considerando: que una de las primordiales ¿tenciones de todo Gobierno en circunstancias como las actuales es la regularizacion y percepción do las rentas que pertenecen al Estado.— Oido el parecer del Consejo de Ministros, y en vista de las facultades de que me bailo inves'ido, decreto:—Artículo úuieo.—Todos los buques de vapor que lleguen á los puertos de la Repúbli a pagarán los derechos siguieutes:
19 Por cada tonelada de capacidad do carga que traigan ó lleven de los puertos de la República..............................$1 .
. 29 Por faro, donde lo baya, por cada to -nelada según su registro.................. 01
39 Por Práctico, cuando lo tome, por ca-
da tonelada sj. su registro............ ... 01
49 Por entrada p r cada idem............ 01
59 Por anc'aje id. id. id......... ..... 01
09 Por plancha, cuando la tomen por dia. 2
79 Por intérprete, cada vapor........... 4
89 Por vigía, id id..................... 4
99 Médico, idem id...................... 4
109 Aguada, por cada bocoy.......... ... . 1
Exceptúanse de este decreto aquellos vapores que en virtud de alguna concesión ó contrata estén libres de este impuesto, y los vapores que se dediquen exclusivamente al servicio postal, sin conducir ninguna clase de efecto ó artículo de comercio.—Dado en San Felipe dePuer to Plata, Gapital interina de la República, á los 27 diaa del'mes de Diciembre de 1879, 86 de la Independonc a y 17 de la Restauración.— Gregorio Luperon.— Refrendado: el Ministro de Hacienda y Comercio, M. C. Grullon.»
Dirección General de Hacienda.
Dispuesto por esta Dirección General se saque á pública subasta la ejecución de la estantería necesaria para el archivo de la misma, cuyo presupuesto asciende á 1,963 pesos 52 ets. oro, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, se ba señalado el dia 9 dol mes de Febrero próximo á la una de la tarde, para que ante la Junta nombrada al efecto, tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Dirección, donde se hallan de manifiesto los Documentos del proyecto. Habana 20 de Enero de 18S0.
El Director General,
Lope Gisbert.
Pliego de condiciones bajo lascnalps se saca á pública subasta la ejecución de la estantería que necesita el Archivo de la Dirección General de Hacienda.
Se publicó en la Gaceta de los dias 25, 27 y 28 del pasado.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Rentas Estancadas en 5 de Enero último, se inserta á continuación el pliego de condiciones bajo las cuales ba de celebrarse en dicha Dirección General el dia 5 de Marzo próximo la contratación en subasta pública del suministro de 5.000 millares de cigarros elaborados en esta Isla para el surtido de las Expendedurías de la Península.
Habana 4 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
DIRECCION GENERAL DE RENTAS ESTANCADAS.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 5.000 millares de cigarros habanos, elaborados en la Isla de Cuba, para suministro de la Península é Islas Baleares.
Ia Los 5.000 millares de cigarros elaborados en la Isla de Cuba, cuya adquisición contrata la Hacienda pública serán de las vitolas, clases y marcas de fábrica que á continuación se expresan:
	MARCAS DE FABRICA.			
	1? clase	2? clase	3! clase	Total.
	Mills.	Mills.	Mills.	.Mills.
Cazadores elegantes		200	150		350
Calidad		200	200		400
Conserva		200	200		400
Sobremesas		250	150		400
Regalía Británica		350	150		500
Id. id. Imperial		250	120		370
Id. Reina	,. . . .	120	120		240
Id.'Reina Victoria		....	150	150	300
Id. de Londres		70	70		140
Media regalía de 1.a		CO	60		120
Id. id. de 2.a		60	50	....	110
Conchas regalía de 1.a		150	150	50	350
’ Id. id. de 2.a		100	150	50	300
Trabucos de 1 .a		50	50	50	150
id. de 2.a		40	30	50	120
Brevas de calidad		200	100	75	87 S
Flor			200	100	75	375
Total		2500|2000		500	5000
2.a Se entenderán marcas de 1.a, 2a. ó 3.a dase para los efectos de este contrato, las de las fábricas de la Habana que á continuación se expresan:
Fábricas de 1- clase.
La Española.
Henry Clay.
Partagás.
H. Hupmann.
Cabañas y Carbajal.
La Intimidad.
La Flor de Morales y Pedro Murias.
Fábricas de 2- clase.
Por Larra ñaga.
Ramón Aliones.
Antonio Minias.
La ('rema de América.
La Majagua.
La Colonial.
Flor de Zinnalacái iegui.
La Real.
Fábricas de 3a clase.
La Granadina.
La Huelvana.
La Guerrabella.
La Gloria.
La Resolución y
La Elección.
3a Los 5,000 millares de cigarros que el Contratista presente, han de ser precisamente y en todas sus clases, confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja habana, Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad, y de perfecta y esmerada elaboración á tripa abierta.
Una mitad en cada clase, habrá de ser de color maduro, y la otra mitad de colorado maduro.
Las vitolas de Cazadores, Sobremesas y Regalías, deberán estar envasadas en cajitas de 50 cigarros, y las restantes, en cajitas de á 100 cigarros, unas y otras adornadas con todo esmero según costumbre de la fábrica productora y envasadas en cajones de pino precintados con flejes de hierro, no pudiendo contener cada envase de pino más de luO cajitas de cigarros.
Tanto las cajitas de cedro, como los cajones de pino de las partidas de cigarros admitidos, quedarán á beneficio de la Hacienda.
4í El que sesulte contratista, afianzará el cumplimiento del servicio con el 6 p.S del importe total del suministro á los tipos de adjudicación. La cantidad que represente deberá constituirla el contratista en la Oaja general de Depósitos, dentro de los ocho dias siguientes á la fecha'en que se le comunique la adjudicación definitiva, en metálico ó sus equivalentes en la clase de valores admisibles para éste objeto, con arreglo á lo mandado en eí Real Decreto de 29 de Agosto de 1876, publicado en la Gaceta de 1? de Setiembre del propio año y demás disposiciones vigentes; entendiéndose que el depósito para licitar, no podrá formar parte de la fianza definitiva; si nuevamente 110 se constituye como depósito necesario al efecto.
La expresada fianza no podrá devolverse al contratista basta después de terminado y liquidado el abastecimiento, y que se deciare que no le resulta ningún género de responsabilidad por las entregas ni por las incidencias á que dé lugar la ejecución deí servicio, ó cuando rescindido el contrato recaiga igual declaración.
5a En el plazo do quince dias contados también desdo <juo se íe comunique la adjudicación definitiva del servicio, otorgará el contratista la cprrespondiente escritura pública, cuyos gastos, los desús cuatro copias, así como todos los que se originen con tal-motivo y el do los anuncios de la subasta publicados en la Gaceta de Madrid, serán de cuenta del -mismo contratista, quien deberá presentar en la Dirección de Rentas Estancadas, el justificante de pago do los referidos anuncios en el acto de entregar las copias de la escritura de fianza.
Si en los plazos de 8 y 15 dias que respectivamente se señalan, no constituye el rematante la fianza definitiva ó deja de otorgar la escritura, perderá la cantidad que depositó para licitar, y se tendrá por rescindido el contrato á su perjuicio, produciendo esta declaración los efectos que se expréstis-eii el artículo 59 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
6a El que resulto adjudicatario en el acto del remate sólo podrá solicitar la cesión ó traspaso del servicio en aquel momento ó después de Otorgada la escritura de fianza y puesto en posesión del servicio, debiéndose hacer constar en el primer caso en el acta de la adjudicación provisional. Por lo tanto, una vez adjudicado provisionalmente, 110 se dará curso á ninguna solicitud en demanda de cesión ó traspaso basta después de presentada la escritura de fianza y puesto el’ contratista en posesión del servicio.
79 Será obligación del contratista satisfacer en la Isla de Cuba los derechos de exportación establecidos en la época de la celebración de la subasta, aun cuando su cobro y exacción estuviese fijado para una época posterior.
Pero si desde la adjudicación del servicio y durante su ejecución, sufriesen aumento ó disminución dichos derechos, se hará por la Hacienda al contratista la bonificación correspondiente de la diferencia en el primer caso, y por el interesado á la Hacienda en el segundo.
Los gastos de carga, trasporte, descarga definitiva, localización en la fábrica de Madrid, donde lian de presentarse los tabacos, y cuantos se originen de cualquier clase y naturaleza que sean, hasta después de practicado su reconocimiento y almacenaje en dicho Establecimiento, serán de cuenta del contratista;' quien asimismo vendrá obligado á satisfacer á la Hacienda-el importe que corresponda como subsidio industrial por el importe de las entregas que realice.
89 El contratista deberá presentar en la Dirección General de Rentas Estancadas con el aviso década remesa además del certificado de la Aduana de origen, una nota detallada de las vitolas, clases y fábricas de que procedan los cigarros que la constituyan, justificada con los vendís de los fabricantes y visada por la Autoridad correspondiente de la Isla de Cuba.
9? A cada una de las partidas que por cuenta de las consignaciones presente el contratista en la fábrica de Madrid, deberá acompañar en una caja ó cajas diez cigarros por lo menos de cada una de las vitolas, clases y marcas de fábrica que constituyan la remesa, perfectamente iguales á ella.
10. Los 5,000 millares de cigarros que se contratan se entregarán en la fábrica de tabacos de Madrid en las épocas y proporciones siguientes:
750	millares en		30 de Abril de 1			880.
750		en	el	mes de Mayo		11
750		en	el	de	Junio	
750		en	el	de	Julio	
500		en	el	de	Agosto	
500		en	el	de	Setiembre	
500		en	el	de	Octubre	
500	11	en	el	de	Diciembre	11
5000	19					
La Dirección		Gener		al	de Rentas-	design;
contratista por lo ménos con dos meses de anticipación las vitolas y clases que deba constituir cada una de las expresadas entregas.
El contratista podrá anticiparlas, peio en este caso no tendrá derecho al abono de su importe hasta el vencimiento de los plazos respectivos.
11. Presentada una partida de cigarros en la fábrica de tabacos de Madrid y las muestras correspondientes, así como los documentos de su referencia, en la Dirección General de Rentas, dicho Centro dispondrá se proceda á la práctica de su reconocimiento.
Esta operación tendrá lugar ante la Junta compuesta:
19 Del Jefe Económico de la provincia.
29 Del Administrador Jefe, Contador, Inspector facultativo y los de labores, y del Notario do la fábrica de tabacos.
39 Del funcionario, funcionarios ó particulares que la Dirección Géneral de Rentas estime conveniente designar, y
49 Del contratista ó su representante.
El Administrador Jefo de la fábrica de tabacos dará aviso con 24 horas de anticipación cuando ménos, al Jefe Económico de la Provincia, para que se sirva concurrir al expresado acto.
Asimismo, y con igual anticipación, avisará también al contratista el dia y hora del reconocimiento y en el caso de que 110 concurra por sí ni por su representante, se entenderá que renuncia el derecho que se le concede para presenciar el acto.
El Administrador Jefe y ios Inspectores facultativos y de labores como periciales, practicarán el reconocimiento, siendo responsables de su clasificación.
El Contador asumirá también la misma responsabilidad si no protesta en el acto de cualquier defecto que á su juicio contengan los cigarros y deje de dar cuenta de ello en el acto ála Dirección General de Rentas Estancadas.
El funcionario ó funcionarios, así como los particulares que la Dirección General de Rentas designe, concurrirán á estos actos con voz y voto.
12. Los reconocimientos se practicarán en la forma siguiente:
Se abrirán todas las cajas de pino y con presencia de la factura del contratista á que la entrega se refiera, se separarán las cajitas de cedro por vitolas, clases y fábricas.
Seguidamente de cada vitola, clase y fábrica, so elegirán por los individuos que constituyan la Junta una cajita de cada diez.
Examinados minuciosamente los cigarros contenidos en ellas, con la extensión que la Junta considere necesaria, serán objeto de un detenido reconocimiento, deshaciendo algunos do ellos para inspeccionar su elaboración y la clase y calidad de tripa que contengan, probando otros para que su clasificación pueda responder con verdadera exactitud á la clase y condiciones de las labores, debiéndose reponer en las cajitas al reenvidarlas de nuevo, los cigarros inutilizados con los de les muestras presentadas.
Si el resultado de este exámen lo considera bastante la .1 unta, emitirá por él su dictamen con la mayor extensión, declarando la admisión de los tabacos que proceda por contener absolutamente todas las condiciones y requisitos estipulados, desechando los que carezcan de cualquiera do ellas ó contengan algún defecto, haciéndose mención en el acta de cuantas observaciones se estimen conducentes.
En el caso de que por diferencias observadas entre el contenido de unas y otras cajitas do las reconocidas por dudas «pie se ofrezcan á cualquiera de los imli-víduosdela Junta por reclamación del contratista ó por cualquiera otra circunstancia, la Junta estime necesario abrir mayor número de ellas en todas ó algunas clases, se procederá á hacer extensivo el reconocimiento en la forma antes explicada hasta donde so juzgue conveniente.
Solo serán consideradas admisibles por la Junta de reconocimiento las cajitas de cigarros que hayan merecido esa clasificación por unanimidad de votos de los individuos que la constituyan.
Terminada la operación se volverán á colocar los cigarros en las cajitas, cerrándolas de nuevo.
Tanto los cajoncitos que hayan merecido la clasificación de admisibles, por reunir absolutamente todas las condiciones de contrata, según el juicio unánime do los individuos de la Junta, como los que sean considerados inadmisibles por 110 hallarse en aquel caso, serán precintados á presencia de la Junta en la forma que previamente determinará la Dirección General de Rentas Estancadas, reenvasándose en sus cajas de pino ó en las que además sea Menester adicionar para que queden debidamente separados los admitidos y los desechados.
Cuando no sea posible concluir las operaciones de reconocimiento de una partida de cigarros en 1111 (lia, solo se abrirán en cada uno las cajas de pino, cuyo contenido pueda reconocerse durante él, consignándose en un pliego de diligencias los resultados de las operaciones ejecutadas, para continuar en el siguiente ó siguientes análogos procedimientos hasta su completa termi-
nación.
Concluido el reconocimiento de la partida, se extenderá por el Notario la correspondiente acta que filmarán todos los concurrentes, en cuyo documento se harán constar de una manera' precisa, clara y terminante, las causas ó motivos en que se funde la clasificación.
El Jefe de la fábrica de tabacos dispondrá se copie el acta en el libro (pie al electo debe llevarse, fijando al pié su firma y la del Contador del Establecimiento y el Notario las protocolará, expidiendo testimonio de ella para remitir á la Dirección General de Rentas.
13. La Dirección General de Rentas con presencia de aquel documento, declarará la admisión de los cigarros que hayan merecido esta clasificación por unanimidad de la Junta de reconocimiento, comunicando en su vista las órdenes convenientes para su cargo en cuenta y liquidación.
Respecto de aquellos en que no haya habido unanimidad de pareceres en la clasificación de la Junta, dicho Centro dispondrá, dentro del término de quince dias, que se practique un segundo reconocimiento por los funcionarios que estime convenientes, á cuyo acto concurrirán también los que hayan intervenido en el primero y con presencia del resultado, la Dirección General de Rentas determinará en definitiva, sin apelación, si procede su admisión ó desecho.
El mismo procedimiento se seguirá cuando el contratista ó su representante proteste de la clasificación de los cigarros, por considerar poco equitativa la clasificación de la Junta en los primeros reconocimientos.-
En los actos de segundo reconocimiento que se acuerden, así como en las operaciones sucesivas que son consiguientes, se procederá en forma análoga á la establecida respecto de los primeros reconocimientos.
Todos los gastos que originen los segundos reconocimientos solicitados por el contratista serán de cuenta

del mismo.
14.	Los tabacos que resulten definitivamente desechados no se tomarán en cuenta como presentados para los efectos de los plazos de las entregas, computándose únicamente los admitidos para la imposición de multas y demás responsabilidades que por demora contrae el contratista.
La Dirección General de Rentas podrá sin embargo relevarle de esas responsabilidades cuando lo considere justificado; pero únicamente por las partidas desechadas, concediéndole en semejante caso un plazo para su reposición que no podrá exceder (le dos meses.
15.	Declarada la admisión de la parte útil polla Dirección General de Rentas Estancadas, ya se refiera á primeros ó segundos reconocimientos, la Contaduría de la fábrica de tabacos de Madrid expedirá dentro del término de tercero dia á contar desde el en que le sea conocida aquella resolución, un certificado expresivo del género recibido y su valor á los precios de contrata, extendiendo este documento en papel del se-
llo lio que facilitará el contratista, así como el que de igual clase se necesite para las matrices de las actas de reconocimiento.
16.	La fábrica de tabacos de Madrid 110 podrá hacerse cargo de los cigarros declarados admisibles hasta tanto que la Dirección General lo autorice para ello, quedando exento el contratista de toda responsabilidad desde el momento cu que se acuerde la aprobación del acta, cuya decisión se hará conocer al contratista en el término de quince dias, salvo los casos previstos en la cláusula 13a
17.	Los certificados de pago que deberán expedirse á favor del contratista se pasarán |>or la Dirección General de Rentas Estancadas á la del Tesoro público para que sea abonado su importe por la Tesorero Central en metálico ó en letras á corto plazo á cargo de las Cajas de Provincia al cambio corriente de la cotización oficial del dia anterior, siempre que correspondan á entregas cujms plazos estén vencidos y hubiera sido comprendido su importe en la distribución mensual de fondos.
Si no obstante estas circunstancias 110 so realizase el pago por cualquier causa ó motivo dentro del iñes siguieute á la fecha del certificado del pago, el contratista tendrá derecho á que se le abonen los intereses correspondientes al respecto del 6 p.§ anual por las cantidades (pie se hallen en este caso, desde el vencimiento de dicho plazo hasta que se haga efectivo el pago.
Si el contratista admitiese en pago de los certificados otros valores del Tesoro, no tendrá derecho á reclamación de ninguna especie, así como tampoco tiene derecho á que se le abonen las entregas que anticipe ántes de trascurrir el plazo de su vencimiento.
Al verificarse el pago de los certificados por la Tesorería Central, se descontará al contratista del importe que representen la cantidad correspondiente por subsidio industrial.
Los cigarros que el contratista viene obligado á presentar como muestras en cada entrega, se entienden sin pago, debiendo por lo tanto figurar solamente cu las actas de reconocimiento el sobrante que resulto para su-cargo en cuentas, cu concepto de sobrantes, no comprendiéndose en los certificados de pago.
13. Sin embargo de lo establecido en la condición precedente, úna vez pasados para su pago á la Dirección General del Tesoro certificados por entregas de un número de millares do cigarros igual al que constituye cada uno de los ocho plazos en que el suministro se divide según la cláusula 10a, la Dirección General de Rentas 110 dará curso á ningún nuevo certificado por cuenta del plazo siguiente mientras tanto no luiya' completado el contratista en todas y cu cada una de las vitolas, marcas y fábricas, el plazo anterior con arreglo á la consignación designada por dicho Centro.
19.	Los cigarros declarados inadmisibles definitivamente se conservarán en la fábrica do Madrid, en local separado, del que tendrá una llave el contratista; obligándose á exportarlos al punto de su procedencia, ó á punto extranjero, siempre que 110 sea á ninguno de los situados en ei Mediterráneo,*ni el vecino reino de Portugal; debiendo realizarse la exportación en el im-prorogable término de dos meses contados desdo el dia en que se le comunique aquella resolución, en el concepto de que trascurrido esto tiempo sin haberlo verificado, so entenderá que hace abandono incautándose de ellos la Hacienda.
Si el contratista verifica su exportación habrá de justificar la llegada de los cigarros al punto de su destino con certificación de las autoridades de Cuba ó del Cónsul de España que acredite el desembarco del género. Dicho certificado lo presentará én la fábrica de tabacos de Madrid dentro del plazo prudencial que se designe en la guía, y si 110 lo hiciese ó resultasen diferencias entre la guía y el certificado de desembarque se instruirá el oportuno expediento en averiguación de las causas que lo motiven; y si procediese, se exigirá al contratista el pago de las faltas 110 justificadas al precio (le 9 pesetas 75 céntimos por kilogramo.
Solo se eximirá al contratista do esta responsabilidad cuando justifique con arreglo al Código de Comercio y demás disposiciones vigentes, que la falta ó diferencia procede de haber sufrido el buque conductor avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento úotro riesgo marítimo análogo.
20.	Si el contratista no entrega las partidas do cigarros que se le reclamen, en los plazos que marca la cláusula JO, ó no repone los desechados en el (pie la Dirección General de Rentas le conceda, en el caso de hacer uso de la autorización consignada en la cláusula 13?, pagará en efectivo á la Hacienda como multa el 5 por 100 del valor según contrata de la parte que haya debido entregar y 110 entregue á su tiempo.
La Hacienda además, cuando tal falta ocurra, tendrá derecho:
1q A trasladar de unas á otras Administraciones Económicas de cuenta y riesgo del contratista por todos conceptos las partidas que se consideren necesarias, y *
29 A comprar de cuenta y riesgo del mismo en la isla de Cuba los cigarros que sean menester, siendo también do cargo y responsabilidad del contratista cuan- “* tos gastos se originen con tal motivo, incluso el seguro marítimo, el aumento de precios con relación á los de contrata y cuantos perjuicios se ocasionen, entendiéndose que la única formalidad que procederá, para la adquisición de los tabacos que. sea necesario comprar por cuenta del contratista, será la de darle el oportuno aviso para que por sí, ó por los delegados que nombre, acompañe á los comisionados del Gobierno encargados de efectuar las compras; y si no quiere asistir ni nombrar quien le represente, pasará por la cuenta justificada que le presente la Administración, visada por las autoridades de la isla de Cuba, sin otro requisito alguno.
21.	* Si por cualquier causa ó pretexto el contratista hiciere abandono del servicio, se verificará este por su cuenta, celebrándose al efecto nueva subasta.
La diferencia del precio de los cigarros que se compren ántes de celebrarse este acto, así como del que se obtenga en la nueva subasta, se cubrirá con la fianza y la cantidad que eu venta produzcan los bienes que se "embargarán al contratista en los términos prescritos en el artículo 19 de la Real Instrucción de 15 de Setiembre de 1852 y disposiciones posteriores vigentes, reteniéndose además el- pago de las devengadas por su servicio.
22.	Si el precio de los cigarros que se adquieran por cuenta del contratista en cualquiera de las formas expresadas resultase más bajo que el tipo de contrata, no tendrá derecho el contratista á reclamar la diferencia; pero en el caso de.rescisión se le devolverá la fianza si no debiera quedar afecta á otra responsabilidad nacida del mismo contrato ó de las incidencias á que dé lugar su ejecución.
23.	Si el contratista 110 hace efectivas cualquiera de las responsabilidades que se le impongan por virtud de las estipulaciones del presente pliego, dentro del término de un mes desde que á ello se le requiera, se tomará de la fianza la cantidad necesaria, que deberá reponer dentro de los quince dias siguientes, y no haciéndolo así, se procederá administrativamente por la vía de apremio con arreglo á lo dispuesto en la Ley provisional de Administración y Contabilidad de la Hacienda pública, reteniéndole también el pago dejos certificados por entregas realizadas á cuya retención se procederá también en el caso de disponerse compras por
i administración.