
Habana 8 de Marzo fie ifl'-O.—Aniceto <le Palma.—I’or s i mau lado, Ld", Manuel Domínguez. 10 O 13 Don Lúeas Garfia Ilul*, Juez do primera ¡natalicia del distrito de Guadalupe.
Lo, est - mi piimer edicto, cito, Humo y emplazo á D. TVinciso Vilalloiiga, nnturnl de Cataluña,, reitero, carnicero, de veinte y tres aflea, p ira «pie dentro de nu ve días después del último anuí.ció se presente i n la eAicel de osla ciudad & descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por I' sioues, <i- rt > y s -guro que si asi lo hiciera so le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para Iim tr.im leí que ocurran. Habana Marzo 5 de 1880. -García Ituiz.—l’or su mandudo, Manuel Bárrelo.	E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserr.dedo esta ciudad.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado Paulino Hernández y 1 ler-nanclez, hijo de Pió y de Brljida, natural de la Habana, 'soltero, zapatero, veinte y cuatro años, para que en el termino de nueve dias de presente en el presidio departamental deóda plaza, á descargarse do la culpa que le re ulta en causa que se le sigue por quebrantamiento do condena, seguro que si a l lo hace se le oirá y administrará justicia y de nú solé declarará rebelde y contumaz; dándoles por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana Morco 5 de 1830.—Aniceto de Palma.—Por su man lado, Fernando Novell.	E O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz » á los morenos Miguel y Dámaso, criollos, esclavos de D. José Bolaños, cuyos demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar do-ule la última publicación se piasen te en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por fuga de dichos morenos, ciertos y seguros de que si asf lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se les decía1 ará rebeldes, contumaces, incursos en las penas de la ley y por bastantes 'os estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Marzo 5 de 1880.--Laurel. Francisco Muñoz.	E O 13
Dan Reeoredo Ituiz Conejo, Juez de primera instancia del distlilo ile Belen en osla capital.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Amalia Mendiv'e, natural de esta ciudad, soltera, como de veinte y cinco años de edad y cuyas clcnits generales re Ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde la publicación del último anuncio se presente en la casado Kecojidas de esta viuda i á desearg .rse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en e-t-- Juzgado pn unión de otra por hurto de un billete del Banco Español déla Haba na, valor de cincuenta peses á D. Constantino Ferian di z; cierta y segura de que si asi lo hirieiese le admi nlstrar í cumplida justicia y de nó se le declarará, rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana y Marzo 5 de 1880.—Rui/ Conejo.—Por mandado do su señoría, Juan H. Vergel.
E O 13
Lilo. D. Mariano de Quenada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto cifo, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á suceder á D. Isaac Moreno López, natural de Victoria, provincia de Alava, de treinta y seis años de edad, hijo de I). Jacoboy de DI María de las Mercedes López, que falleció en esti ciudad el día nueve de Julio del año próximo pasado, á fin de que en el término de treinta dias contados del último anuncio, ocurran á este Ju gado á deducir el que les asista.—Que así lo tengo mandado en los autos del intestado del referido D. Isaac Moreno López, que cursan por ante presente Escribano.—Habana Febrero 27 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Audreu.	E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido'.
Por este mi tercer edicto, vilo, llamo y emplazo á D. José González Elias, natural de Cuba, soltero, del comercio y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nueve dias á conlar d-* la ultima publicación, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia t n la causa seguida por lesiones al guardia D. Julián Villate; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, yen iaso contrarióse le dec'arará rebelde, contumaz 6 incur.-o en las penas de la lev y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Marzo 8 de 1880.—Laurel.—Francisco Muñoz.
E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ¡estancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bolafios ó sea D. José Barroso Ibañez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se ptesenle en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa de dinero á D. Ma-■ te » Hévia, cierto y seguro de que si asi lo hiciere sede administrará recta y cumplidajusticia y en caso conlra-rio se le declarará rebelde, coutumáz é incurso en las penas de la ley para las notificaciones y demás trámites que ocu ran.—Güines y Marzo 8 de 1880.'— Alejandro Laurel.—Por mandado do su señoría, Francisco Muñoz
E O 12
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e?te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Márrero (a) Malayo, para que denlro de nueve dias después (,'el lili inio anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta, en la causa quo se le sigue por estafa á I). Pedro Cervantes; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebel e y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para que cotí ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo tris de 1880.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galleti.
E O 12
Don San tingo .Barroeta y Sclreinadgel, Juez de piimera instancia de esta villa.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Valdés (á) Gavilán, natural y vecino ile t sta vi 1h, para que en el término de nueve illas se presente en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue sobre legitimidad 6 falsedad de un documento de
Solivia y procedencia de un caballo; seguro que si así lo iciero se le administrará justicia y c so contrario se le dec larará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos les actos del procedimiento con los estrados del Juzgado. --.San Antonio Marzo 2 de 1880.— Barroeta.—Matías Gispert.—Y para su publicación i nía Gacela oficial por tris números consecutivos libio ir. présenle.—San Antonio Marzo dos de 1880.—Barroeta.—Por mandado de su señoría, Matías Gispert.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Tamo, para que dentro de nueve d as se presente eu la-cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra 61 instruyo por rapto de Di Segunda Rodríguez; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contrnn z y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 5 de Marzo de 1880.—Aniceto de Palma,—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 12
Don Santiago Barioeta y Scheinadgel, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Fellowe, hijo de Pan-lino y de Ramona, natural y vecino ile esta, soltero, t i baquero y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve días contados fiejde la fecha, se presente en ln Escribauía del actuario á notificarse del fallo dictado en la causa formada por homicidio del sereno I). Pedio Tuya, y de no verificarlo se le declarará rebelde y bastantes los estrados del Juzgadu pam hacerle dicha notifi ■ cucion. parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Marzo cinco de 1SS0.—Barlóela.— Por mandado de su señoría, Matías Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Marzo cinco de 1880.—M¿tías Gispert.
E O 12
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer eJicto, cito, llamo y emplazo á D José Sánchez, para que en el término de nueve días se presente en la cáicel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones que causaron la muerte á D. Laureano • ranjul, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario oe le declarará íebtlile y contumaz é incurso eri las penas de la ley y Lábiles los estrados del Juzgado p ra las notificaciones y demás trámiles que ocurran --8 gna la Grande 6 Marzo de 1880. -Rafael García.—Por su|mandado, Antonio Palma. .	E o 12
D. Aniceto Ue Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por esta mi tercera carta de edicio, cito, llamo y emplazo á D. José Moné, pata que en el término de nueve (lias se presente en la cáicel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te le sigue por bureo; seguro de que si así lo hiciere sa le oiiá y » «ministrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal, con los que se entenderán los ulteriores trámites <G esta causa.—Habana Marzo nueve de 1880.— Aniceto de 1 alma. Por manda lo de sn señoría, Zacarías Bresines.	-	E O 12
I fie Ahiil próximo entrante á las once en el Juzgado si-! fo e.i la Callo do Cuba número diez y ocho, á fin de que el quo se interese ocurra á hacer proposición. Que así lo be «¡apuesto en el incidente al infesta lo de D. Joaquín
Peñalvery Sanche*, seguido por la Gonfie de San Fernando á la del refe cobro de pesos.—Habana Marzo once noz Ayala.—Por mandado di Maza.
sucesión del Br. ido Peña! ver, en de 1880.—Murti-su señoría, Gregorio de la B 15
l>. Tomás do Morales y Monteros de Espinosa, Jue* de primera instancia del distrito del Pilar.
Por la presente carta do edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que quieran hacer proposiciones á un n-gro nombrado Prudencio, criollo, de quince años do edad, tasado en cuatrocientos pesos en oro, o urran al Juzgado el dia diez y nueve del que rige, á las oni e de su mañana, que es el dia señalado parala subasta, pudiendo los licitadores instruirse en la r.scir-nauía á carao de D. Matto González Alvarez, desìi avalúo y demás pormenores ó en el Juzgado el fija designado- y pubi tu líese i sto edicto en la Gaceta oficial en tres números sojnidos de la m'snia para que llegue á conocimiento deles que quieran interesarse en dicha subas ta. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la sociedad da L. Soler y compañía contra D. Cáilus Delmonte, en cobro de pesos.—Habana Marzo once de 1880.—Tomás de Morales.—Por su señoría, Alejandro Nuñez.
CONVOCATORIAS.
mandado de R 15
I
B.$HVÍÍ.ft.‘rx;sa
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins-tantancia interino del distrito del Corro.
Por el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta | or veinte dias, la casa número ciento diez v seis, déla cade del Campanario, avaluada en siete mít ciento cincuenta y seis pesos veinte centavos oro y se Salado para que tenga efecto la subasta el diez y nueve
Don Enrique López Villalonga, Juez de Paz interino del distrito de Jesús María de esla capital.
Por el presente se cita y llama á los que se crean con derecho á la herencia de D. José García y Toca ó tengan noticia de que ha otorgado testamento; para que en el preciso término de treinta dias á contar de-de la fecha dé la publicación de e-te edicto, acudan á e,te Juzgado á deducir sus derechos ó á presentar el testamento, si lo hubiese, ape cíbolos de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar. Que asilo tengo mandado i n los autos fiel Infestado do 1). José García y Toca. Habana Marzo seis de 1880.—Enrique López y Villa-louga.—Por mandado de su señoría, Juan Andrea.
°	•	C 12
Por la presenté, y en virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del Mouserrate, en la cansa criminal de oficio, por lesiones á D. Luis Ayala y favor, natural de Pamplon a, soltero, de veinte y tres años y vecino que dijo ser de la calle de Mercaderes nú mero cuarenta y cinco, se le convoca á dicho individuo para que á las siete de la mañana comparezca en dicho Juzgado, Reina 48, pura un acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo once de 1880.—Manuel Domínguez.	G O 15
El 8r. Juez de primera instancia interino, ha dispuesto ante nií que por tres números de la Gaceta ofi nial se convoque a ios que se consideren parientes del asiático Juan Chavez, para ofrecerles ti derecho de ser partes en la causa, por homicidio del mismo.—Plabana Marzo ocho de USO—Antonio González. C O 15 Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números conseemivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consi ¡eren con derecho á dos caballos que se encuentran en el Corral de Gen ejo. y cuyas señas s >n las siguientes: uno oscuro, de seis y media cuartas al pelo, eou la palabra «Saino,» en las señas particulares, y il otro moro azul, de siis y me lia cuartas al pelo, los cuales fueron ocupados al moreno Isidoro Linarte Lea!, con una reseña falsa, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de iirstioia.—Habana Marzo diizdel880.—Alejandro Nuñez.	C O 15
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del Pilar, que p »r tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque n á las ’personas que conozcan bienes de la propiedad del moreno Isidoro Linarte Leal ó sea i José Alvarez Borges, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Mar zo diez ilelSSO.—Alejandro Nuñiz.	C O 15
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por esteórden y en tres números de Ja Gacela oficial, se convoquen áias personas que se crean perjudicadas con las rifas de la fábrica.de ci-gmros titulada la Protectora, para que dentro de segundo dia comparezcan en e-te Juzgado Amargura mámelo uno, á prestar declaración sobre el particular.—Habana Marzo 9 de 1880.—Manuel Bárrelo.	C O 15
I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de piimera instancia líe ista villa y su par,ido, por antemí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial,se cite de comparendo en este Juzgado al moreno Facundo, cuyas generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa seguida por incendio de un cañaveral del ingenio Almenteritos. Y piara su publicación libro la presente.—Gfiihis y Febrero veinte y tres de 1880.—Francisco Muñoz.	C O 15.
Dr. I). Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del Cirio.
Por el pareseute cito y convoco á los que se crean con derecho á la herencia de D. Gerardo José Pedro Ma-zodí y Ribot, natural de la villa de Cglonge, parovineia de Gerona, é hijo de D. Gerardo y de Di Rosa, piara que en el termino de treinta dias comparezcan á deducirlo. Que así lo he di-puesto en los autos formados de oficio para tratar del hítenla 'o del referido Mazoni y Ribot.— Habana Marzo nqeve de 1889.—Martille* Ayala.—Por mandado de su señ »ría, Gregorio de la Maza.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrale, por ante mi ha dispuisto que por tres números consecutivos de la, Gaceta oficial se convoque á D. Juan Tomé Rodríguez, vecino que era de la calle de Ja Zanja esquina á Chavez en un tren-de coches, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado á un a-:to de justicia en causa crimiual.—Habana Marzo diez de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 15
i I Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, p»nr ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á la morena R¡gln Morales, haberse sobreseído en la causa formada coima ella, por hurlo de un pañuelo usado al Ldo. D. Modesto Jiménez.—Habana Marzo diez de 1880.—Francisco de Castro;	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa por hurto de \m caballo de D. Estéban de Navea; que en virlud de ignorarse e! actual paradero de D. Pedro Alvarez, vecino que st dice era de Tapaste, se le convoque p»or tres, números déla Gaceta oficial déla Habana, para que dentro de nueve dias se p> resen te en este Juzgado para un acto deju-tioia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la Presente en Jaruco á 9 de Marzo de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 14
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por el pivsente edicto se convo aá todos lm acreedores de D. Gabriel María Lauda, estar señalado las once de la mañana del dia veinte y siete de Abril próximo en el Juzgado, Cuba diez y ocho, para la junta general de acreedores, con el fin de trafe-r en ella del reconocimiento ib- los créditos pasivos del mismo y de las proposiciones de convenio que se propone foimular ei concursado. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso del repetido Lauda, formado para tratar ilel reconocimiento y graduación de créditos.—Dado en la Habana á nueve de Marzo de .mil ochocientos ochenta.-Maitiniz Ayala.—Por mandado de su señoría, por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de.Ortega.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Por D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza.	(j 12
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al confinado licenciado D. Agustín Alborno* Mario, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que sigo contra I). Serapio Ortega por estafa.—Plabana Marzo seis de 1880.-Alejandro Nuñez. C O 13 El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Sera ti n González y á D. Justo Perez, para que dentro de quinto dia después del último anmiiio comparezcan en este.Juz.gado, calle del Teniente Rey número quince á evaeitar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Marzo tres de 1880.—Ldo. .T. Ramón Portocarrero.	p; o jg
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ba d'spue.-sto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la parda Juana Valdes á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal-—Habana Marzo cinco de 188o.—Pascual G. Hervas.	C O 13
El Sr. Juez de primera instaneia del distrito déla Catedral, ha dispuesto que por tres números fie a G--eela oficial se convoque a D. Pedro Moreno Díaz con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal — Haca tía Marzo trei de 1880.—Por Suarez, Francisco de Castro.	q q j.j
■ l Sr. Jmz de primera iustancla del distrito de ia Catedral en esta ciudad, por ante mí ha di-puesto se convoque por tres nñmiros de ia Gaceta oficial ¡i í>. Jo-rf R,oulan' Varel *. vecino que se dijo ser de la callé de Cárdenas esquina á Corrales; á fin de que se presente c*n este Juzgado, sito San Podro número seis, 6. evacuar un aoío de justicia en causa criminal —Habana Mario tres de 1880,-Por Suanz, Francisco de Castro.
El Sr. D. Anitetode Palma y Lujan, Juez de primera íristaiui.i del distrito do Mons-rVa'e de esta ciu-dad, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial co-mo se verifica a D. José María Potestad, para que comparezca en e.-te Juzgado, calzada de Ja Rt i na. número cuarenta y ocho, á la práctica de un acto de justida.-Habaoa 8 de Marzo de 1880.—Manuel Domínguez.
ElSr D. Aniceto de Palma y Lujan, 'juez de primera instancia del di trilo de Mon er ate de esta ciu-
por
justicia.—Habana ocho de Marzo de 1880.—Manuel Domínguez.	, C O 13
Para dar cumplimiento á un exhorto librado por el Sr. Juez de primera instadeia de Bejucal, á consecuencia de lacausa que instruyo contra b>. Casimiro Castellanos v Delgado, por hurto de caballos de la propiedad fie D. Eligió González, lia dispuesto el del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta olida! á D. Erancisco Armando, para «ue comparezca en el Juzgado exhortante en virtud de la referida causa.—Habana Marzo cinco de 1880.—Rafael del Pino.	. U °	,
ElSr. Juez de p'imera instancia del distrito ile Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y por l i es números de la Gaceta oficial se convoque á D. I» rancis-co Morado, para que dentro de tercero «ia comparezca en este Juzgado, Amargura número uno, á prestar una declaración en causa criminal.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana Marzo siete de 1880.
Manuel Bárrelo.	.	, V .9. A3 , i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «el Pilar, lia dispuesto que por tris números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la propiedad del confinado blanco Francisco Lazo Morejon, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Matzo nueve de 1880.—Alejandro Nuñez,	C O 13
El Sr. D. Eduardo García Agüero, Ju< z de primera instancia del distrito de ta Catedral, par ante mí ha dispu'sto, que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Ruiz Martínez, Secretaiio que fué del Gobi»rao general, de esta Is'a, para un acto de justicia.—Habana Febrero 10 de 1880.—García Agüero, Por Suarez, Francisco de Castro. _	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique & DI Adela Perez y DI Dolores Segovia, haberse sol rese llo en la causa que contra ellas se siguió por hurto á D. Antonio Montea y Diaz.—Habana "Marzo nueve de 1880.—Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante curia contra t). Ignacio Villegas y Ruiz, por desobediencia grave á un agente de la Autoridad, Ira dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. .José Venero, para que dentro Je quintodia, después del anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un auto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo primero de 1880.—Arturo Galleti i.	O O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Eduardo Rute Fernandez, por hurto á D. Augusto Heidijar, vecino del Vedado, ha dispuesto que por tres . números'consecutivos de la Gaceta oficial se convoqrie al referido Heidijar, á fin de que denlro de quinto dia después del último anuncio c -mparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo cuatro de 1880.—Arturo Galfetti.
C O 13
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial, á D. Niceto Solá, para que comparezca en eUe Juzgado á evacuar un acto de justicia.—-Habana Marzo diez de .1880.—Francisco de Castra.	C O 13
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera in-tancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por homicidio de D. José Luis Avila, D. Manuel Domínguez y lesiones gravea á I)'.1 Isabel González, que en viitud de ignorarse el actual paradero ■de D. Juan Avila, vecino que era del cuartón Peni de este término, se ie convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «e la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 3 de Marzo do 1880.—Rafael Aguiar.	C O 11
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Jije/, de primera instancia de este paitido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto fie una yegua del pardo Ti-hurcio Hernández y abandono de un caballo, de color retinto, como de seis á ocho años, entero, con las cuatro patas blancas y como de seis y media cuartas; que por este medio so convoque á las personas que se consideren con derecho á dicho caballo abandonado, para que en el término de treinta dias se presenten á deducirlo en este Juzgado.—Y para su publicación por tres números ion secutivos de la Gaceta oficial de la Habana extiendo ia presente en Jaruco á dos de Marzo de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas dé Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Marta n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4í, calle de Manrique n? 84; la 5?. calle de Suarez n? 99; la 61, callo de Estévez n? 23 y la 71, calzada do Jesús del Monte n? 276.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. DI Mercedes Pedroso de González de Mendoza y X>1 Isabel Beurmaml de Zaldo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—-Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cár-los Navarrete y Romay.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de 19 instancia del dislritodel Pilar se han de rematar por medio de esta venduta, el dia 15 del presente á las 12 de su mañana y á consecuencia dol juicio seguido por D. Manuel Alaría Carretero contra D. Francisco Vivó
PARTE ECONOMICA.
dad, ha dispuesto qyé se convoque romo se verifica la Gaceta oficial, aí asiático Luis Allí, dueño que partee ha sido déla dulcería «La Fama,» sita en la casa número ciento cincuenta, de la calle de lal.eilt'd y nue ha tenido una cantina en la calle de San Pedro, á fin de que se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número cual euta y ocho, para ia práctica de un aeto de
Consulado general de Francia en la Habana.
Escribaní a del Jado. D. Carlos Lo Bruri, procurador en París, calle dol 29 de Julio n9 3, (Sucesor de Al. Qiaatremore)—Venta por causa do quiebra al mejir y último postor en la audiencia do remates del tribunal de T? instaniia del Sena, sito en ol Palacio de Justicia, en París, sa'a de los ¡ r goces, á ¡as dos do la tarde en un solo lote do los derechos inmobiliarios de la quiebra de la Sociedad anónima de la Compañía Francesa de Tabacos sobre una casa sita en ia Habana [isla do Cuba] callo de Santa Clara núm. 39 [antes 19].—La adjudicación se hará el sábado 28 de Agosto «e 1880, á las dos de la tardo on punto.
So hace saber a todos los que concierne;
Qao en cumplimiento do una sentencia dada por la rala dol consejo del tribunal civil dol Sena, á 17 de Diciembre do 1879, registrada;
Y á solicitud, demanda y diligencias de;
D. Valery Moneharville, abogado en París, ca lio Rieher núm. 23;
A nombre del concurso de acreedores de ía quiebra de la sociedad anónima nombrada «Compañía Fianeesa de Tabacos» y como síndico do la misma autorizado á loa fines de ia presente en virtud de la sentencia del Sr. Juez comisario de dicha quiebra; con fecha d i 22 de Junio de 1876, regie-tradn;	°
Teniendo por procurador al Ldo. D. Carlos Hipólito Alfonso La Biun, domiciliado en París, calle do! 29 de Julio núm. 3;
Se procederá ol sabado 28 de Agesto do 1880 on la audiencia de remates del tribunal civil de 19 instancia del depártame uto del Seca, sito ea el Palacio de Justicia de París, á íai-2 en punto de ía tarde á la venta por idjudicaeion al mejor y último postor, á consecuencia de quiebra^ de jos derechos inmobiliarios abajo indicados:
Designación de los bienes para voudor los derechos inmobiliarios pertenecientes á la quiebra deja sociedad anónima de la Compañía Francesa de Tabacos, sobro
Una casa de manipostería y tejas, situada en la Habana, calle do Santa Clara, antea número 19 actualmente núm. 39, en la manzana comprendida entre Sau Ignacio y Cuba, compuesta de 22Í metros de frente por 8 y 1(6 metros de fondo en la primera medida, y 20j metros de frente, 27 metros de fondo y 191 metros de frente al fondo sco-unda medid».	°
Piij».—Además do ¡os cargos, cláusulas y condiciones enumeradas en el pliego do condiciones las ofertas se oirán sobre la cautidad fijada por la
1? Al convento do San Francisoo 11.700 fian»
eos (2 000 pesos)	. • ,n100
29 Al convento do San Agustín 12.18- fr. 70 c, (2.062 pesos 4 rls.)	. .	.	.
39 Y por Capollanía según disposición do la Si a. D9 Josefa Bellran, 11.700 francos (2.000 pesos)
Hecho y redactado por el Ldo. Le Brun, procurador demandante quo suscribe, on París a 2o ® Enero de 1880. Firmado: Carlos Le Brun.
Registrado en París en 28 do Lnoro de looll, folio 185, c. 6. Recibí un franco 88 o., décimos inclusos; Firmado; Bourdaloie.
Dirijírse para más pormenores.
1? Al dicho Ldo. Le Brun, procurador en París, calle 29 de Julio núm. 3, redactor dol pliego do condiciones;	,
29 Y el Sr. Moneharville, síndico en París, calle Richer núm. 23.
3.° Y en la Habana, á los Sree. Durruty y Compañía, banqueros, San Ignacio 23.
a vTso. , ,
Para terminar una test amentaría, se venden las oasas O’Reilly 104, tasada en 33952 pesos 58 ctvs.
cuya cus i rovonooo 1769 pea jS á conso al o P-o 5
Lamparilla 66, tasada en 12269 posos 32 ctvs. y reconoce ai mismo tipo 2143 pesos 62 ctvs.; Bernazu 19, tasada en 8310 pesos 22 ctvs. y reconoce 300 pesos tambion al 5 p.® y á censo; Obrapía 103, tasada on 6259 pesos 23 ctvs. y Bomba 33, avaluada en 564 pesos 6 ) ctvs. y reconoce 250 pesos á censo a-5 p.g ; advirtiendo quo no se admitirán proposiciones que no cubran el precio do la tasación, que estas pueden hacerse por tolas las fincas ó por cualquiera de ellas; que los-vendedores no satisfarán corretage alguno, y que podrá ocurrirse con las proposif.iones á fa casa del Sr. D. Fernando González dol Valle, T.nionle-Itcy núm. 12; do 9 á 11; alSr. Director del Hospital de San Felipo y Santiago, en el local de' mismo de 7 á 9 do ia mañana, y de 1 á 4 do la tarde ó al estudio del Sr. D. Ju'io do Cárdenas, Amai-gui’a 23.
LAS NOVEDADES,
POLI rifo ESPAÑOL OLE SE PUBLICA EN REW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibtivcio V. Cuesta, Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía. APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en ¡o suce sivo todas las personas que deseensuecríbirse, anunciar ó hacer alguna reoiamaciou de números de este periódico.
DR. FELIX GIRALT,
Palle del jPRADO núm, 46,
consultas de once á una.
IHlLA€IOi\F^ DE EM EA VOS.
En esta Imprenta se hallan de venta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de eselavcs.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
DICCIONARIO
DE LAS MATERIAS CONTENIDAS EN LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SI REGLItMEN 10 £ INSTRUCCION. SEGUIDO DE LOS COMENTARIOS, CONCORDANCIAS
-Y FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
I). Anastasio de Orozco y Arascot, y 1). Carlos Fouts y Stcrling. •
Se admiten suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, T-mientc Roy 23, y en las .§ pendencias de la misma en el interior de esta isla. —Y so suplica á lus personas que deseen suscribirse io participen áJa mayor brevedad, pues siendo mucho el número do pjdidos se desea saber la importancia de los miemos para poderles dar cumplimiento.
Uuioo agente de esta obra en la isla el Sr. D Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafae‘1115.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN I)E VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusion déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
1 lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel Bellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la division de haciendas comu-
de los trabajador, s
precitada sentencia de 17 do Diciembre do* 1879 do quince mil francos, sea 15.000 fr.
Quedando obligado ei adjudicatario á hacerse personalmente cargo además dol precio do la adjudicación de las cantidades quo reconozca la propiedad, ásabei;	1
nes.
Idem de la Ins!ruecion chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.	1
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.	1
I jem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
ñas.
Idem del, Cuerpo de Empleados de Ad
ua
de ins? DeCret° orSánico del 25 de Noviembre
MilitaraClr° °rgAt,ÍCO del CuerP° de Sanidad
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para Jas cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera aunnmstrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem [ ara las Administraciones Económicas le la Provincia.
Idem para la Inspección de los Eerro-cnr-riks.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial, lloglamento para ídem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Ley de Desbaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri rainal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma do folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 29 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para ia salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y a'égimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de veciudad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Tsla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento-,’
Idem para la recaudar ion del diezmo.
Geografía de la Isla 19, 29 y 39 parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico decimal^de
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaos y su época.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
PARTE MERCANTIL.
»UBRÏO SB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 13.
De Indianola en 4 dias vap. amer. W. G. Hewes, cap. Hill, tons. 812, con ganado á Mac Kellar.
SALIDAS.
Para N. York y Barcelona vap. esp. Vidal Salas, cap. Ojinaga.
---Veracruz vp. am. City of New York. cp. Reynolds.
SOCIÏÏBABB3 IT XHMEE'B.RSAS.
Banco Industrial.
Por acuérdo do la Junta Diretiva y en cump miento do lo prevenido en el arfe. 45 de los Estatuí se convoca á los señores accionistas para celebi Junta general ordinaria el 15 de Marzo próximo, las doce del día, en ia casa del Banco, calle do Amargura n9 3, con ¡os objetos do acordar sobro aprobación del Balance que el Sr. Director prest tara y sobre la de los dividendos determin dos c ¡ante el último año social, elegir Presidente, Vic presidente y dos vocales de la Junta Direc .iva, p haber cumplido el tiempo de nu ejeroicio Ion qué < «empeñaban osos cargos y resolver lo demás con-niente á los intereses del Banco.
Con ai glo al artículo 46, se advierte que 1 libros y documentos de la Sociedad y el infon anual sobro los resultados de las operaciones en retárido año anterior estarán á dL -osicicnde 1 --.eñores accionistas en el escritorio de ia jmpret r ara que estos ios examinen, durante el mes prec dente al de la Junta general.
Además ha acordado la Direati a q ie dic Junta genera! sa convoque con el ca.ácte de e raordinaria para el mismo dia, hora y lugar con objeto de proponerlo que alterándose el art. 15 !os Estatutos, se amplíe el término social.
Habana 10 do Febrero de 1880,—Pelro Goma Llórente, Secretario.
Uaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos'de la Habana.
En Junta general celebrada el 28 de Febrero ú timo, ba sido nombrado Secretario de esta Sociedad el L io. D Manuel de Jesús Ponce.
Lo que se hace saber al público á los fines oportunos.
Habana y Marzo 5 de 1880.—El Presidente accidental, Luis Le-liiverend.
ESPECTÁCULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE V JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
UIP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M