HÉé-
K»
-i*a

iflaaissi^
Qülîi ta SECCÏCIM.
amciffoa.
Don Mariano de Quedada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María da esia
Por el'presente, se eita, llama y emplaza (l todos los aorejdores de la sociedad en quiebra, de Oorujo y Sobri-n », para que el dia catorce del próximo mes de Ju .iio il ¡a, díjoe asistan personalmente 6 por medio de repieseu-talites con poder bailante, para la primera junta gem -ral de aereelores a tin deque nombren Síndicos, en a lutelireacia que ú» no verideario les parará, r | i. n¡-cio que en derecho haya lugar, cuya junta tendía electo en ia calle del Campanario n (i mero treinta y se te, h i¡o la presidencia del Sr. Comísarlo D. Ricardo Quln-tiliano warcia.—-Habana Mayo veinte y uno de SHO -Marianj de Quesada.—Por sa m mdado, Juan Anñrui.
Dm Mariano de Quesala y Correa Juez de primera instancia interino del distrito do Jesns María de esta capital
en est ■ Juzgado, sito en la calle do O-Reilly número treoü l liyiebrarjnata gaaeral para tratar (JoL nonura-luiont > d Sínlico y de las proposiciones de convenio que m iniflesta hacerles el deudor, en cuyo acto se nombrarán Síndicos si las proposiciones fuesen rechazadas, prevm.cn lose á dichos acreedores que deben presentar-
se «a la junta con el título de sus créditos respectivos, baio apercibimiento de no ser admitidos en ella; pues así lo tengo acordado á solicitud de los deu lores en auto del dia trece del que cursa.—Habana Mayo veinte y dos de 1830.—Mariauo da Quesada.—Por su man lado, Juan Audreu,	T, t"7n~
D. Antonio Romero Torrado, Ahogado del Ilustre Colegio d-e Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen, de esta ciudad.
Por el presente edicto se llama á los que se crean c >n derecho á heredar la parte intestada de los bienes queda los al fallecimiento de D. Ramón Vila y herrar, n Rural de Barcelona, dfsesentay utreifios, hito legitimo de O. R imen y de Di Raimunda, y viu lodeD. hran-oisca Archutegul y de Di Antonia Fernandez, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta dudad en veinte de Diciembre dal atto próximo pasado, á fin de que se mesen-tüu á exponerlos eu este Juzgado dentr > del término de dos meses que se contarán des le la- fecha en que se publique uno de los edicto! eu el Boletín oficial de la provincia de Barcelona, haciendo presente que á la fecha se han presentado D. Juan y Di Carolina Vil a y Serra en el con copto de herm inos.—Da io en ia ciudad de la Ha-banaá 20 de Mayo de 1330.—Remero.—Por mandado de S. tiri*. Juan H. Vergel.	JE 25
por auto del Sr. Juez de pr iba era instancia del distrito Morte do esta ciu la l, en ios autos del concurso nsojsario de L). Rain >n Justo Rolriguoz, sedispone se Citen en pors >n i, p >r cól il is y por la Gaceta oficial dala misma, á toioi los acreedores d c dicho juicio, pira el fallo d egri lúa ció i que Ua de dictarse, previniéndose á los qu e no, laayan preisutadj los documentos Ju stiri cativos lo su orí lito) lo varilipun dentro de troiata lias.—Y paras i publicación libro el presente. Mitaazis véinoede M iyo de 181(1. —Ra n>n Espinosa.
E 26
Don Lúeas Gírela Ruiz, Juez ds primera instancia del distrito ile Guad Rupe de eita c ipitaf.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Padrón, que sa dice es esclavo ds un ssñ or vecino de la calle de la Industria y cuy is de n is generales se ignoran, para que dentro de nuevo días después da la publicación de esc : edicto, se presente ea la Real cárcel á descargarse de la cnlp i que le resulta en la causa que se ie sigu c por eitat'a de un tablero de dulces; cierto y seg iro do que sí así lo hace se le oirá y al.nitristi- irá jusici* y caso coiiti-ario sorti de clarado rebelde y c oatuuaáz, incurso en las p cuas de la ley y por bastantes los edralos del Juzgado para los irán tes uiter.ores del procedimiento. — Hab ana Mayo Ulio 133).-Aareía Ru z.—Pjr mandado dc tí. 3., Ra-faci dei Pino.	E O 26
Don Lúeas García Ruiz,-Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esce mi tercero y último edicto y oragon, cito, llam > y emplazo á ü. E arique Parodi y M »rijan, natural de Oír l en as, vecino de est a capital, cuyas demts
generales se iguoran, para que detitro de uueve dias es >u es de la publieioion de esta edicto, se presente eu 1* Real cárcel de eita capital á descargarse de la culpa qi» le resulti en la ca isa que contra él y otros instruy o por expeudicioa de billetes falsos del Banco Espaúol; cierto y -eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y oaso c intrariose ledsclarará rebelde y contu na?, in curso e i las penas de la ley y por bastantes los estra los del Juzgad» para las'diligencias y trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Ma-y»22de 1833.— García Ruiz.—Por mandado de su seriori», Rafael del Pino.	E O 26
D. Franctsc» Noval y Martí, Juez de primera instancia de e3te partido judicial.
Por este tui según to edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. ¡Sixto Ramos, que se dice ssr ve ciao de Guilles, p ira qu c dentro de nueve di as comparezca en este Juzgad» á descargarse de la culpa que le resalta en la can la q ie se le siga c otri -1 él y IX E euo R un >s, por asisina;> d i ü. Josí Díaz Ortiga, seguro de qu» si así lo hiciere se le oirá y a lin uistracá justicia y de lo contrario se declarará reó.elds y contumaz y por bastantes lo.sostraios del Juzgado, co a quien se entendería US aoti ioii cío i »! y de n is crám tes del juicio.— Jaruco Mayo 22 de 133»—Francisc> Noval y Marti.— Por oía ala t » d» su señoría, Bruno G. Oa-nei-».—Y para su publicación por tres números de la Gioeta oficial del* Habana expido la presente en Jarueo fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 28
Dr. D. Guillermo Bernal y B »rnal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cilo, llam» y emplazo al pardo Luis Ferrei- y Abstengo, natural de Regla, vecino de la Habana, soltero, jornalero, da veinte y siete aú >s, hijo de M aulici y de M arla, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta villa, á descargarse de la outpa que le resal ta en la causa por conato de hurio de aves ai moreno Ellas Sánchez; cierto y seguro de que si así lo ¡liniere se le oirá y administrará justicia, y de ni, se ie declarará rebelde y contumaz ó incurs» en las panas déla Ley, y por bastantes losestrados dei Juzgado.—Gu ana oai-.oa M ayo 22 de 183X—Guillermo Bernal. Por maúlalo de S. Sria., L. Pedro A. Gaiindo.—Y para su publicación expido la presente.—L lo. Pe iro A. G alinio.	E O 23
Don i' íiniid» »Corate}, fue« de primor» instancia del distrito del Pilar.
P asta m t tre ero elict», cito, llamo y ern »lazo á D. Oc tavio Entr aig» Delgado, hijo de José María y de M »nserraté, natural de la Habaua, soltero, empleado c -sante y de veinte y tres ufios, para que sa presénte eu el término de uueve días eñia Real cárcel á descargarse ds La culpa que le resulta eu la cansa que le sig > por estafa á D Pablo Morales; cierto y seguro de que ai así lo hiciere I s administraré justicia, y de nó se le d»c a nrá reoelde ycoafcumlz é inourso’ea las panas de la ley, y por bastantes los estrados del Júzgalo.—Habana Mayo 22 de 1830. —Tomis. de M »rales.—Por su mandado, Mate» G. Alvaraz.	E O 26
D. Aniceto ds Palma y Lujan, Juez ds primen instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por eita mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo ye np azo ai coaúna lo Miguel Juumea (4) El M itancsro, natural ds G a inabac »a, soltsro, ds veinte y ciuco a ios y atoañil, para qas d »ntr > del firmino ds nueve d as se presenti en el presidio depártame ít il de esta plaza á de searg irse ds laeulpi qns le tesqlta en la caasaquese iesigu» por quebrantarme it> d» condena, seguro que si así lo hace se ¡e oirá y ad ninisteará justicia y d» nó se le d »Clarará rebelde ycontumiz é mearse en las penas ds lá Ley, dá lióle por bastantes lo i es-trai»» .1 .1 Juzgad».— Habana Mayo 19 de 1830.-Ani-ceto de Palm a—Por sa man lido, Ferii indo Noveil.
E O 23
Dr. D. Guillerm > Baraaly Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisiic non.
Por esta mi primera carta de e lieto y pregan, cito, llana/j y ernplazj ¿I D. Vicente Pimeli, natural y velino de Regla, sortero, jorn aiero, de veinte y ciuco ailos de e lad éhiio de Viceate y d» Juan i, para qisen et término de iiuave dias contados d sede la fedi i, se presente en este Júzgalo con el fin de conferirte el traslado de la ¡acusación fiscal; seguro de qua si así lo hiciere se le oirá y aImimstrará jusricia y de no se le dsc'ararà reoeide y ooatu naz ó incurso en lai oenas de la le Guanaba coa Mayo 15 de 18». -Bernal.—Por mandad» de su seriori*, Lio. Pedro A. Giiinio.—Y pira su pu-biioacioa por ia Gasiti onciai expelo ti presente.-— I» l ». Pedro A. G alili lo.	E O 26
Don Federico Birlado y Visado, Jefe de Adm uistra-cion y Juez de primsra instancia del distrito del Cerro.
Por mí primer edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Dionisio Leon y Soto, hijo de D. Manuel y de Di Paula, naturai de Oumanayagua, soltero, de veinte y un años y ■marinero, puraque dentro del término de nueve dias se presente eu la Real Cárcel de esia ciudad, á descargarse •de la culp i que le resulta etili causa que se le sigue por quebrántam e it o ile condena; cierto y stguro de que si -asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por r;as-áante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo 21 de 1859 —B ir-dallo.—Por m mdado de tí. Sri i., Grejorio de la Maza. Y para su puoíicacioa eu Ja Gaceta Oíisial libro la prese uè, tedia la ini sma.— Gregorio de la Maz i.
*	•	jtj O 26
D >n José Gre cori » L?d ni, pabnllero de'la Real y distinguida órden españ >ia de Oírlos tercero y Juez de primera instancia de este p arrido ju Ileial.
Por e3te mi primer e lieto cito, llain > y emplazi á
todos desdo esta fecha se presente on la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta on ia causa formada por lesión á D. Francisco Hernández: cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde V contumaz ó incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado pan» hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto. —Guanajay Mayo 21 de 1880.— José G. Ledon. por mandado de tí. tíría., Antonio Perez.
E () 20
Don Federico Galbisy Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Cate Irat.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Filomeno López Alfonso y D. Estébau Suu-rezy Rodríguez, naturales de Canarias, jornaleros, mayores de edad; el primero casado, é hijo do I>. José y D? Francisca, y el segundo soltero, y de 1). Robsrto y D! María: á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la Escribanía del actuario, á hacerse cargo del traslado que se les confiere de la acus icion fiscal, en la causa que se les sigue p >r estafaá D. Manuel Varela, cierto y seguro que si no lo Hicieren se les declarará re-beldesy contumaces y por bastantes los estra los del Juzgado, con quien sa entenderán loi demás trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Muyo 13 ile 1880.— Federico Gaibis.-Por mandado de tí. Bría., Luis Mazon.
,E O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Pe.-do.no Farraraola, natural de Managua, de trece años de eda i, soltero y fregador de coches, á fin de
que comparezca en este Juzgado, para un acto dejustl-
ciaen el térmm» de nuevo días despue3 de la última publicación, concerniente á la uausa formada por hurto deuu c aballo á D. Eusebio VaUivia, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra I03 del Juzgado para las demás notificaciones que ocurran.—Dado en Güines á 9 de Mayo de 1830.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 26
D. Mariano de Quesa la y Corren, Juez de primera instancia interino del distrito de Je3us María. Porestesegun lo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Delgado (á) El Fosforero, para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de 11 culpa que le resulta en causa por tentativa de robo á D, Pedro Vega; apercibido de declarársele rebelde y coutumnz, entendiéndose con los estrados del Juzgado 103 trámites del proce<o.—Hibana y Mayo 21 de 1830. —Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 28
Dou Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primara iiistanjia deL distrito del
P erista mi según la carta de edicto, cito, llamo y empliz» á D. Cristóoal Hernán lez y Pulido, natural de Can trias, soltero, platero, de veinte y cinco año3 de e la l é hijo d» D. Mana 1 y Di Dolores, para que dentro de nueve dias del último anuncio se presente eu el Jntgado á n »tifie irse de la acusación fiscal y que nombre abog ido y procura lor que le defienda de ia causa que se le sigue p >r estat'i; cierto y somro de que si así t< liic'ere s» le o rá y administrar í justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumiz é incur-soe i las nenas de la Ley.—Habana Mayo 22 de 1320. Federico Bordado. -Por mandad» de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 23
Don Tomás de Morales y Montero de Etpinssa, Juez ds primera instancia det distrito del Pilar.
Por el preseute se cita, ilam ay emplaz a á los que se crean co i derecho á n»redaral m >r»ia» Anselmo Cairo, de citac tenca y do» tñ >s, s »leer » y ds u*ci»n liicuní, que falleció e a veiut» y do3 do Mayo de mil ochocientos ssteut a y siete, para que comparezcan ¡á deducirlo dentro del térmm > d» treinta dias. Que así lo te ago dis-pueitoea los antis del iut ¡sea i > da msncioiado Anselmo C airo. —Haban a VI iy > d'uz y uueve de mil o»h»-cie.itoi och ¡n:». — Tomás d» Morales.—Por miniado de su son »ría, Mite» G. Atvarez. —íf oirá qu» tenga efecto to lispusseo libro la prés»ate.—Habana M iyo 19 d» 183).—'«lateo G. Alvarez.	E O 28
Don Lúea» García R.tiz, Juez de primera instancia del distrito d» Guaduupe en esta capital.
Por este m seg indo e liceo y pregón cito, llamo y emplazo ai pardo libre Paulino Gutiérrez, cochero, tratante de caballo! y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de 1-a publicación del últim» anuncio se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta on la eaus» que se le sigue por estafa de una albarda de D. Juan Goya, cierto y seguro de que si no ¡o verifica se le declarará rebelde y e »ntumaz y por bastantes los estrados d si Juzgado, para ci ue en ellos se n trien l an loi trámites que ocurran. --Habana Mayo 2L de 133).—Jarcia Ruiz-—Por manda lo de an señoría, Arturo GaHetti.	E O 2»
Don Antonio Romero forrado, Abogado del Lustre olegiode \I i Ind, Comeada lor de Istbei la Qató-lica y Jues de primera instancia del distrito de Be-leu en esta ciu la 1.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llam » y emplazo á D. Antonio Colo i, oficial que filé de ia Administración General de C >rre is de esta' eluda 1, cuyas generales se ign >rau, para q ie en el término de nu»ve d:as se preseute en la cárcel de esta ci ida i á des jargarse de la culpa qu» le res Hca e i la caus i que se le sigu» por estafa ó Infidel! lad eu la c.utodia de d »cu n»utos mercantiles; cierto y seguro le qu» si así lo hiciere se leai-ministrará cu nplll i justicia, ó de 1» co icrario se le de ciar irá rebelde y contumaz, iacureo en las penas de la Ley v por bastantes los estrados del Jusgalo para I03 trámites ulteriores djlprocediuiieuf» —H ibauadoce de Mayo de lá Í0. — Romm’b.—Por inania io de su señoría, Joa piln L méís.	E O 28
Dou Tomis de M orales, Juez de. primera instancia del di strit» del Pilar.
P >r este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mimul Msndizábal, pira que en el término de nuer ve dias se presente en la cárcel de esta ciu lad á desear* g irse de la culpa q ie le resalta en ia causa que contra él y otro sig» por hurto dé prenias á D. Tibarcio Cuesta; cierto y seguro i» que si así lo hace le administraré jasí,icia y de io contrario le declararé reoelle y contu-m iz, iucurso en las penas de la Ley y p >r bastantes los estrados >lei Juzgado.—Habana Mayo 15 de 1330.—Tomás deM »rales.—Por su mau lado, Atateo G. Alvarez.
E O 25
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la R .al y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. tíabás Asuítegui, cuyas generales se ignoran, y en sargado que fuá del ingenio «Rosario», de lt>3 herederos de Bolañ »3, para que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel de este término á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de on je re<es del ingenio «Risario», de los herederos de B >lañ 03; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justic.a y de locoutrario se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastantes los estrados dei Júzgalo, c >n quien se entenderán tas notificaciones y demls trámite» dei juicio.—Járuco Mayo 9 de 1389.-¡-Noval y Martí.—Por man lado de 8. tíría., Bruno G. Camero.— Y para su publicación como está dispuesto por tres nú--m ¡ros con secuti vos de la Gacet a oficial, expid» la presente en Jarueo fecha ut autora.—Bruno G. Camero.
E O 25
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de est» partí lo judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al m»reno José Ignacio Pastrana, natural de Africa, de cuarenta y n iove años, soltero, labrador, y vecino de la Lis* de Marlan ao, para que en el término d» nueve di as s» presente en esta Juzgado á descargarse de la culpa que 1» reinita eu 11 causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Suarez Barcena; seguro le que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y da lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, y por b.i ¡tantos los estra ios del Juzgado, con quiea se entenderán tas notificaciones y demás trámites del juicio. —Jarueo M ayo 15 de 1830.—Noval y Martí. —Por mándalo de tí. tíría., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua, ex-pi lo ia presente en Jarueo, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	EQ 25
Don Antonio R»mero Torrado, Abogado det Lustre Colegio do Madrid, Cunen la lor de la órden de Is -bel ia Católica y Juez de primera instancia dei distrito de B»lea de e3ta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Valiei, hija ue la Real Casa de M a, temí tal, n atural do esta ciu lad, soltera, meretriz ile veinte años de edad, para que eiiei término de nueva diai se presente ea la Casa de Recogidas do esta ciu ia l, á-notificarse del tras.a lo de la acusaeion fiscal que se le ha conferido en 11 causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Marín; cierta y segura de que si así ío hiciére se le administrará recta y cumplida justicia ó de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, incuria ea las penas de la Ley y por bastantes ios estra-
la culpa que le resulta en la causa que se le signo por hurto de veinte y dos sacos de maní ¡í D. José Fernandez Villa; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contum iz y por bastantes los estrados del Juzgado puní que con ellos se entiendan los trámites que oenrrau.—Habaua Mayo 17 da 1880.—García Ruiz. Por mandado de su señoría, Arturo Gallett1. E o 25 DonCirloaQ.de la Torre, Juez do primera ¡natalicia do este partido judicial, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Félix Martínez, natural de la Ceiba del Agua, soltero, mayor de edad y oficio de campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en este Juzgado á evacuar un -acto de ju t¡-cia ea ja causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia yon caso contrario se le declarará rebelde y contumaz á incurso en las penas de la ley y por bastan es los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites <le la causa.—Han Cristóbal Mayo 17 de 1880.—Uárlos Q. de la Torre.— Ldo. Andrés Fraga.	E O 25
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por este uii tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José Escaudon y Cabrera, natural de Cárdenas, soltero, como de veinte y ocho á treinta años y vecino de la calle de la Industria n? dos, para que dentro (le nueve días después del último anuncio se presénte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para cine con ell»s se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Miyo 10 de 1830. —García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Gallettí.	E O 25
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia dei distrito de Belen.
Por este mi tercer edieto y pregón, cito, llamo y emolazo á D. Manuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se pie-seute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansí que en este Juzgado se ie sigue por estafa á D. Manuel Barba; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para I03 demás trámites del procedimiento.—H ibau i 12 de Mayo de 1830.—Romero.— Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Diana Díaz*, natural de Almansa, provincia de Albacete, soltero, de veinte y ocho años, del comercio, para que en el término de nueve dia's comparezca en la cárcel de esta capital á responder á ios cargos ,que le resultan en c tusa que contra'el mismo y otros se sigue en e3te Juzgado por falsificación de docuineatos, apercibido de que de no comparecer le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 17 de Mayo de i830.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, L. Manuel Domínguez.
E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del disirito de Moíiserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llatnoy emplazo á D. Francisco Piqué, natural de Cataluña y com» de veinte y cinco años, licenciado de Ejército, para que dentro dei término de nueve días comparezca eu esta Real cárcel á descargarse de ia cul-p i que le resulta en causa queso le sigue por hurto do prendas y dinero, seguro da que si asi io hace se le oirá y administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz, y sa le darán por bastante los estrado s del Juzgad».—¡Habana 19 de Mayo de 1839.—Aniceto de Palma. Por su mandado, Fernán lo Novell. E O 25 Dan Lúeas García Ruiz, Juez de prim.-ra instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segando edicto, cito, llam» y enq.pl izo ^al moreno R irnon Ramírez,' p ira que de itro de nueve dias se presante en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto de un caballo áD. Francisco Lanza, cierto y seguro que si así lo hiciere se ie admi uistrará justicia y de iq contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 13 de 18 30.—García Ruiz.—Por su mau lad », Manuel Barreto.	E O 25
Ldo.D. Enrique López Villalpnga, Juez Municipal pri-nq»r suplente dei distrito de Jesús-Mama, en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo libre Victorino, cuyo apellido ss ignora, de veinte y ocho años de edad, jornalero, y vecino que t'iqS ele lq (JaIzada de Vives núm. 58, a fin de que -comparezca eu este Juz-jr* lo sito en la calle de San Miguel núm »ro n oven ta. el dia veinte y cuatro del corriente á las doce de su mañana á la ccleoraoiou del juicio verbal de faltas, á que ha quedado re lueida la causa que se ie siguió por lesiones al moreno Esteban iiQtella; apsreibi lo que de no verificarlo asi se le declarará reberue y contumaz, y por lias* tantea lo3 estra tos del Juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites" del juicio.—HaVanay Mayo 15 de 1830.—Enrique Lopsz Villalonga.—Por mandado de tí. tíría., Francisco J. Briseño, Secretario.
E O 25
Don José Sorqa, Jefe IgO ñora rio da Administración Civil y Escribano ds Oámara'de esta Real Audiencia. Certifico: Que en la causa que 'se instruye en e»te Superior Tribunal, contra D. Jósé E. Corp y Calderiu, Juez de primara instancia accidental que rué de Güines, cuyas generales so ignoran, por extravío de varios expedientes; la Reai Sala de lo Criminal s» ba sbrvid > disponer que por este segundo edicto y pregón se cite, llame y emplace al referido D. José E. Corp y Calderin, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu este Tribunal á evacuar un acto de justicia ea ia referida causa, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y almíní’strará justicia, y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é lncursoéu las psnas de la Ley.—Y para su publicación en nueve números consecutivos de (a Gaceta oficial libro tu présente.—Habana Mayo 21 de 1830.—José Soroa.
F, O £4
Don J03S Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano da Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: Que eu la causa instruida en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe contra D. Francisco Iz.iguirre y Mendízá'bil, natural de Guipúzcua, vecino de est* cuida i, soltero, dependiente y de venife y cuatro años de edad, por eitafa y falsificación; ha dispuesto la Real Sata de lo Criminal se cite y emplace por este tercer > y último edicto y pregón, al referido D. Francisco Izaguirre y Msndizábal, á fin de que dentro del término legal se presente en la cárcel pública de esta ciudad á guardar prisión á consecuencia de esta causa, apercibido en su defecto de que será declarado rebride y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en nueve números déla Gaceta oficial libro ia presante.—Hatiana Mayo 21 de 1880. - José Soroa.
E O 24
Dou Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Cate ira i.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Floreucio del Vaile y Danquy, natural de está, vecino de Guauabacoa, soltero, propietario y de ‘treinta años, y á D. Mariano Guerrero y Tercero, natural de Albacete, vecino de esta, cqsaiio, del comercio y de cuarenta y tres años, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; seguros de que ai así lo hic.ereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y cuutumaces y p:»r bastante» los estrados del Juzgado, con quienes s > entenderán las notifica iones y demás trámites de ia causa.—Habana Mayo dqce de 1889.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 24
sent-e testátüentaría del mismo; se pone á siibUsta el potrero Dos Amigos, Alias Toscauo, ubicadoetí el partido de las Pozas, distrito judicial de Guanajay, avaluado en diez y ocho mil seiscientos ochenta y ciuco pesos eu oro, señalándose para elremateel dia quince de Junio próximo á las doce de su mañana eu el Juzgado: fíjense los edictos en los lugares de costumbre y háganse las convocatorias con inserción de este auto, por ia Gaceta oficial y Boletín de ia Provin da, y se ha por acompañado ei poder de ia heredera IX1 Clemencia Sauvalle de Gil de Avalle. Lo mandó y firma D. Emilio Quero!, Juez de primera instancia do este distrito judicial, por ante mí de que doy fé.—Ldo. Emilio Qerol.-—Gaspar Baroria.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación en tres números consecutivos.—Bejucal Mayo veinte de 1889.—Gaspar Barona. K 25 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre.
Co'egió de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de
Belen.
Por id presente y á consecuencia del incidente al intestado de' I). Manuel Alejandro Izquierdo, formado para asegurar et haber que correspondió á la demente IX* María Ignavia Ramona Izquierdo, y continuado para tratar de su abintestado, se lia señalado el dia veinte y dos de Junio próximo á las docede su mañana en el Juzgado sito en ia calle de la Industria número diez y uueve, para el remate del potrero «Esperanza» ubicado en la Jurisdicción de San Antonio de los Baños, partido de Alquizar, cuartón de San Andrés, compuesto de seis y cuarto caballerías de tierra, reí asado con sus fábricas, pozos, tanque y arbolado, en la suma de tres mil ciento noventa y spis pesos veinte centavos oi-o. Con la advertencia que no se admitirá postura que no cubra el precio de la retasación.—Lo que se anuncia al público por este me lio para que el que desee hacer proposición ocurra el dia, bota y lugar designado.—Habana y Mayo 19 de 1880.—Romero.—Por mandado de 8. Sida., Joaquin Lancia.	R O 25
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su paríido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, so cite de comparendo eu este Juzgado, á D. Bonifacio Martínez Cevallos, dueño del ingenio Manue-lita ó sea Conchita; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por incendio de una casa de bagazo de dicho ingenio.—Y para su publicación libro la preseute.—Güines Mayo 23 de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco M uñoz	C O 26
El Sr. Juez de primera in3Íancia del distrito de Be-ien, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Manuel González Erresua, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto ue justicia en causa criminal.—Habana Mayo 20 de 1880.—Joaquín Lancis.
C O 26
El tír. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, se ba servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque á ios parientes mas próximos del asiático Gerónimo, que fuS,hallado muerto en los linderos de! ingenio «Santa Fó,» á fin dé'que se presenten eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra el uegro Ensebio, criollo, por asesinato.—Y para su publicación libro la presente.—Bagua la Grande Mayo trece de 1880.—Aveliuo Betancourt.
C O 26
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del diQnto de Belen, ba dispuesto por aute mí en la causa formada, por robo de libros al encuadernador D. Sebastian Macias, vecino de la cal e dei I Teniente Rey número diez y nuéve, que por cinco nú-! meros de la Gaceta oficial se convoque á los dueños de j varios libros que'fueron sustraídos de dicha casa, y que | son los siguió »tes: Un tomo Diccionario Universal, dos i tomos de la Historia de la Habana con lomo de chagrín,
| dos tomos Amantes de Teruel con las iniciales F. R., i dos tomos Manual de Medicina operatoria, ¡»asta espa-j ñola, uu paquete con siete tomos de diferentes obras, un tomo Museo Epigramático, tres tomos de liturgia, tres tomos Obras de Misericordia, cuatro tomos Siglo de las tinieblas, cuatro tornos de Masonería, dos tomos de Cuentos de Salón, un tomo Madrid por dentro, un tomo Habana por fuera, cuatro tomos Caballeros del Amor, seis ú ocho libros más cuyos títulos se ignoran, que había recibido dicho Macias para encuadernar; á fin de que los referidos dueños de ios expresados libros, comparezcan eq este Juzgado, calle de Industria mime o diez y nueve, para declarar por lo conducente.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Mayo diez y ocho de 1880.—Francisco Ozeguera.
C O 25
Dou Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Jqez de
—— primera. Iris» tan mis*, del íIíbí^Uc» del Pilar.
A consecuencia de las diligencias formadas para el cobro de costas á D. Ciríaco ligarte, por hurto, he dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se requiera al citado Ugarte, para que en el término de quinto dia.se preseute en este Juzgado, sito en la calle del Teniente Rey número quince á abonar las costas qqe adeuda ó justifique su insolvencia; así mismo se convoca k las personas qup conozcan á estjs y sepan los bienes que le pertenezcan, para que se presénten eu el citado término yen dicho Juzgado á manifestarlo. - Habana Mayo 15 de 1880.—Tomás de Morales.— Fot mandado de 8 Sida., Mateo G. Alvarez.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María ha dispuesto por ante mj qué por tres números de la Gaceta oficial, se convoque para un acto de justicia á D. Francisco Rodríguez León,—Habana Mayo ¡8 de 1880.—Antonio González.	G O 25 '
El Sr. Juez de prirpera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres nú* meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al negro Nicanor Cabello, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de tustt-Cjf en causa criminal.—Habaua Mayo 21 de 1880.—Gregorio de la Maza.	Q o 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera jnstaqcia del distrito de Jesús María que por tres números de la Gacela oficial se notifique á D. Gonzalo Arana, haberse dictado auto de sobreseimiento definitivo en la causa que se inició por extravio de unas argollas de oro; reservándosele su derecho para qqe lo ejercite en la forma que viere convenirle.—Y para su cumplimiento libro Iq presente.-Habana Mayo 19 de 1880,-Antonio González
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito fie iq Catedral, se ha servido disponer por antemí en fe causa por lesiones á D. Pedro Perez Hombre, se coqvo» que pur este medio, ql mismo, á fin de qfie s e presenta en el Juzgado, sito^Etnperirado quince á evacuar uu acto de justicia en causa criminal,—Habana Mayo 15 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ba dispuesto que por la Gaceta oficial se notifique á D. Manuel Alvarez i osios y D. Antonio Eime-dío Fernandez, haberse dictado auto de sobreseimiento con las costas de oficio, y reserva de sus derechos para que lo ejecuten en fe vía oportuna, en la causa seguida poí denuncia de estafa.—Y para su cumplimiento libro ia presenté.—Habana Mayo 12 de 1880.—Juan Andreu
O O

Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre co.egio da Madrid, Coinmdador de fe órden de Isabella Católica y Jaez de prim era instancia del distrito de Belen da esta capital, etc.
Por ei presente se hace saper que á consecuencia del Recidente á la testamentària det Excm». Sr. D. Rafael de Toca y Gómez, Conde de San Ignacio, formado paria tratar de la adtniuistra »ion ile tos bienes ' he dispuesto se saquen á remate q»or diez días mil fioscieii-tosochenta y sois,bocoyes de azúcar centrifuga de guarapo, marca M y ciento diez y seis de miti marca M. M., procedentes de loa ingenios Santa Teresa y Ge raido, pertenecientíá dicha testará »atarla y depositado -n los almacenes de tíaa José, para cuyo a ito sébi señalado el dia siete de Junio próximo á las d »os d» su un ñaua en el Juzgado, calle de fe Industria número diez y nue-
Ei Sr. D. Antqnio Romero y TVq-radq, Juez deprí ra instancia fiel distrito de Belén, ha dispuesto por e mí en la causa formada por- hurto de diez pesos al moreno Tranquilino Diestro, que por tres númeiqs la Gaceta oficial, se convoque á D. Julián Martin
mel-
ante
dos del Juzgad » para los trámites ulteriores del pro- ve» cuyo remata se ¡levará á efecto bajo las-coa liciones ceñimiento.-Habana 15 de Mayo de 1880.—Romero.— aiguieat»á.—Primera, la s-ub.eta se adjudicará á favor
Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.
E O 25
Ldo. D, Emilio Quero!, Juez Municipal de esta ciudad y eomo tai de primera instancia interino de ia m sma.
Por esta mi según la carta de edicto y pregón, cito, ilam > y emplazo á D. Ro que González Reyes, natural de Gqara, vecino de San Antonio do ias Vegas, soltero, labrador, de diez y nueva añ >s le edad, hijo de D. José y Di Dolores, para que dentro de qul íto dia comparezca en este Juzgado á notificarse de 1a sentencia que ie ha recaido en 1*causa que ae le siguió por lesiones- á D. Faustino Piñera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io cou-
trario se le declarará reoeide y contumaz, y por bastan- ' &br Juez de primera instaucia de esta ciudad se lia
TA t 1 A J A»)l».l T A-, /i 1 III : t	1	»	X	'	___ -.3	.	.1 !	. ...	i	i	-	-
iez pesos al de
,	---- —rtinez,
encargado de la bodega de la calle fie la Habana esquina á Sol, pata que comparezca en este Juzgado, calle de Industria número diez y nueve, rara evacuar uri ac-to de justicia, y Y para su publicación de oficio ¡ibro la presente, —Habana Mayo 20 de 1880. - Francisco Oze' güera.	« C O 25	'
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D, Angel Prieto Rodríguez, vecino que era de Ja calle de 1a Concordia esquina á At’amburu, para que en e; término de terrero dia comparezcan en et Juzgado, á evacuar acto de justicia en causa crimina].—Habana Mayo diez y nueve de 1880.—Zacarías Brames.-
O T ,	■	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números-consecutivos de la. Gaceta oficial se convoque á D, Francisco tío’er y Tarr s, .vecino que se dice c-ra de 1a calle de ia Soledad esquina á Virtudes, para que en el término de tercero díase presente en el Juzgado & eva-aeto de justicia en causa 'criminal.-Haban'aT\íayo 19 die 1880.—Zacarías Brtsu»es.	c Ó’ 25 ‘
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números deiaGaceta oficial se convoquen á tres persones que conozcan á D. Francisco del Toro y Araña, y sepan que posea bienes de íoituua, para que á primera audiencia r comparezcan en este Juigado sito en fe calle de 8au
¡»recio, —tí »gundñ, que esté nó pue ié b'u.fr”deí qaeób-	AÍÜ8 .Íe\a^u.a^«n,ao.t?. de jlJsti-
tengan Lutos de igual el ¡se el mismo día dei remate, según certifica »ion dei Síndico dei Colegio de C »."redores de esta plaza, y tercero, que ia subasta se llevará á efecto por proposiciones y pujás verbales en e¡ acto de aquellas.—Ds cuyas condiciones se lia formado ei correspondiente piieg» que se halla de manifiesto en la Escribanía dei actuaano donde podrán concurrir á instruirse de él ios que quieran hacer proposicione»,—Habana Mayo veinte y cuatro de 1889.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.	R 23
A cons .-cueacia de la testamentaria del Sr. D Fran- ! cisco Adolfo Sauvalle, vecino que filé' de Regla el
FÉ/Xt* Tlin» vi A	tnn»n A»!.. I _	- V
i.de quien con mayor ventaja pague al contado y de
tes los estrados del Tribunal, con quienes se entenderán fes notificaciones y demás trámites ulteriores—Bejucal Mayo 17del8a0.—Ldo. E uilii» Querol.-Augel Garbullo.
„ »	.	É O 25
1). ¡.tras Gircía Ruiz, Juez de primera instancia del uistr t > te Gua laiupo.
Por este mi tercer edicto y pregón, c to,.llamo y emplazo á D. Cacillo Pereira, cuyas geuerales se igao*
-pv p.	,	_ r ‘	'	vv vziwcr, a. i 1 u. / y dJ.XjJI.ta	f___^__ _ _____ a«,
aL	hijo de D. Vicjiate y ve Uu o I r*n, para que dentro de nueve días después del último
ae ueioa dei Agua, para que dentro de nueve dias coa- | anuncio s.» presente eu la Reai cárcel a descargarse de
servido disponer el auto que ált letra dice: -Bejucal Mayo diez y nuevo de mil ochocientos oche.it,: Vistos de conformidad de partes, se aprueba cuanto Iva lazar eu derecho, el avalúo de los b.e.:e3 de este juicio: se ha por propuesta la adjudicación del potrero Baiesteuaa ó tí. José, las haciendas Sabanilla, La Palma Ru igel y sobrantes de las haciendas Santa Cruz, Limonar, 'Tato Taco, Matatnarosy Ris irio de tíauta Cruz, á favor de 1a 1 fulos iitsfificativn
Sr. D. Francisco deMá
CiaetJ causa criminal.—Habana Mayo 19 de 1880.—Gregorio de la Maza	(j o ' °5
.. .^a dispuesto el Sr. Juez de priiiy»ra instancia del aistrito de Jems María, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al morenito Domingo Rodríguez, natural de Jarueo, soltero, de catorce años zapa-I tero, para que dentro de quinto dia' comparezca’ en' el Juzgado á evacuar un acto ds justicia.—Y para su cumplimiento iibro Ja presente.-Habana Mayo 11 de 1880 IJu ai Andreu.	C O 25
Don Eduardo Bazaga y Gutiérrez, Comendador *de fe Realy distinguida órden española deCávlos tercero. Caballero de la Americana de Isabel ja Católica v J uez de primera del distrito de la Alameda de esta Ciudad, etc.
Por viitud del presente hago saber: que D. Est ratón Bnuá Ortiz ds Molinillo, Ueesta vecindad, ha sido declarado en estado de concurso voluntario, ea cma virtud se con voca á to los sus acreedores, para que dentro de! término de veinte días comparezcan en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda, con los tí-de sus créditos.—Dudo eu fe ciudad
A consecuencia de la testamentaría de D. Domini» Machado, el Sr. Juez de primera instancia de este di ti'ito.judicial, se ba servido disponerse cite por té nidria de ocho tilas á D. Bernardino Villalba, para que comn padre legítimo del heredero instirpes D. José ViUajj!» y Machado, tenido en su legítimo matrimonio con a,, ña Micaela Machado, ya difunta, constituya poder eil autos, apercibido de que de no comparecer se eiitcude rán en su nombre basta su conclusión los trámites fea juicio con el tír. Promotor Fiscal del Juzgado; cuya testamentaría se halla en el periodo divisorio, habiéndose designado para Contador Partidor al Profesor Mercan, til, Sr. D. Matías F. Márquez.—Y para que tenga efec". to lo dispuesto libro la presente.—Bejucul Jdavo de 1880.—Gaspar Barona.	C (f 24
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Monserrate ba dispuesto por aute nií, que por tres na. meros de la Gaceta oficial, se convoque á D. Justo Na' vario, D. José Freixas y D. Ensebio Moiejon, para qué deutro de tercero dia se presenten en este Juzgado a evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 18 de 1880.—Zacarías Bresmes. C O 21 Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Emilia Rodríguez vecina que era en treinta y uno de Marzo último' de la calle de la Bomba veinte y dos.—Habana Mayo 15 de 1880.—Luis Mazon.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por aute mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D, Manuel González, vecino que era de la calle de Neptuuo número ciento setenta y tre s, para que dentro de tercero illa des. pues del último anuncio comparezca en el Juzgado ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 19 de 18S0.—Zuzarías Bresmes. O O 21
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 27 DE MAYO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra
la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en fes Casas de Socorro de la H Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2t, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; ’la 6* calle de »Suarez n? 99; ia 6'*, calle de Esté vez n? 23 y 1» 7»' calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Di Francisca Martínez de Trespaiacios y Di Federica Luling de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. I)r. D. LU|a Cowley.
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del Diccionario de la ley Hipotecaria,
Para las Islas de Cuba j Puerto Rico, por
los abogados de este Colegio.
D. Anastasio <le Orozco y Arascot
y I>. Cavíos Font y Stevling,
Se halla de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en pro. vinoias,
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCO,
ABOGADO.
H ibiendo termina lo la pub'icacion del Diccionario de la Ley Hipotecaria, ofrece nuevainoute sus servicios al publico, dedicándose especialmente á resolver las consultas que se relacionen ' con dicha Ley, su Reglamento é Instrucción genoral para la redacción de los documentos sujetos á Registro. Tejadillo 34, de 8 á 10.—Obrapía 16, de 12 á 4.
AVISO.
Se ha extraviado la licencia del soldado de Marina 1). Silvestre Martinez López; el que la hubiera bañado se servirá entregarla en la calle de la Esperanza núm. 45 y será gratificado.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en si¡ domicilio, Rayo 21.
r>K. FELIX GIRALT,
Palle del ^lado núm, 46,
consultas 4e onge á pna.
PARTE MERCANTIL.
VTUERTO DE EA SABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 26.
)?®“No hubo hasta la una.
SALIDAS.
Dia 25.
Para Santander vap. correo esp. Comilla, cap. Juliá. ---N. York vía Cárdenas vap. ing. Richmoud, capitán
Shatford.
—L-Véracruz y escalas vap. am. City of Mérida, capitán Retlig.'	■	' i ■	1	' •	'
—-M'qntreql vía Matanzas barca ing. Qcean Be&uty, ca-p. Durapt.	' “
Dia 26.
Para Brunswieh b. a. esp. María Isabel, cap. Vidal. -—rC. Hueso viv. atn. Mary Mattijda, cap. Taylof.
aaCISDADgS V SIJWEBRBSAS-
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos d® la Habana.
D. Miguel Flores Palacios ha participado el e*-travio de la certificación de depósito número 4908b expedida á su favor y solicitado se le provea da'dupii* cado.-Lo que se anuncia por este medio durade quiuco dias, á fin fie que si alguna otra persona se consideri con derecho á dicho depósito ocurra á inani bastarlo: en Ja inteligencia de que si deatro del término de este anuncio no se presenta reclamaci®1’»
se procederá á expedir e! duplicado correspondiente,
quedando en ose caso la certificación prirbitivanuli y do ningún valor.
Habana 12 de Mayo 1880.—El Secretario, Me
miei de Jesus Ponce.
Adolfo Sauvalle, en parte dei pago de su haber anortado i Í! ts a” ' & jV'V5 y.,dos íle Abril de 1880.—Eduar-Asu matrimonioeon «Íifthí»	f?® ¡ Io Bazaga.-Et Escribano actuario, Manuel de Vera
Compañía del Perro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. IX Miguel Baeza, ha participado ai ®. Presidenta el txtravío del certificado núm-por cuatro acciones de esta Compañía y de un Cl pon del m'smo número, por 200 pesos extendidos su favor; el primero, en 14 de Setiembre de 1878; el último, en 23 de Agosto de 1379, solicitando f propio tiempo, que se ie provea de los corresp0® dientes duplicados. Y el mismo Sr. Presidente,® conformidad con lo prevenido en el Reg!amont°» “ dispuest) que por quince números del	01
cial do esta provincia y de la Gaceta de la íl»b»n8 se haga pública esta manifestación; en la intei'J«" cia, de que si terminada su publicación no se hu,’ se presentado reclamación alguna, so accodcrá a 1 solicitado declarando nu'cs y de ningún v»l°r t ceit’ficado y cupón primitivos.
. Matanzas Mayo 7 de 1880.—Alvaro L&va Secretario.
á su matrimonio con dicho señor según consta en fe pre- ; Bartuíueo,-'
nei ue Veras T	-------------------- „
C O 24 iMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POS »! -