Quinta Tenencia de Alcaldía de la Habana.
*	I
Habiéndose dispuesto el derribo dol frente do I accesorias de la casa calle do Feruaudina, núm. n« qUe dan á la callo do Cádiz, á virtud de rocono-fjmiento practicado por el Arquitecto municipal, o hace sabor por este medio á D. Miguel Bastillo, B,irtt que proceda á su derribo en el término do echo $ia?, apercibido de que en su defecto so practicará BU costa por el Humo de obras municipales.
8 j(abana 20 de Marzo de 1880.—J. Bruzan.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espaba......'.........
luglaterra............
............. •
Alemania..............
gstsdns Unidos....-....
Oro del cuño español. Descuento mercantil... Bonos del Tesoro... Billetes Ídem..........
/	4 á 5 P. 60 d[v.
•	V 5} á 6 P. 8 d[V. f 14} A 18} P. 60 d[v.
1 115} ft 15} P. 3 djv.
. 1} á 1} P. 60 d[v.
} U. ú } P. 60 d[v.
/ 3} á 4} P. 60 div.
•	X 4} A 5} P. 3 div.
132} A 133 P. A las 2}. /	6 á 8 p.8 anual B¡B.
’	10 fi 12 id. oro.
.	23 à 22 D. BiB.
.	40 A 39 D. B[B.
ACCIONES.
a<mco Español de la Habana. 2á 1 D. oro. Banco industrial....... 65 A 68.P. BtB.
5 1, y Compañía de Alma-cenes ae Regla y del Comer-
Banco y Almacenes de Santa
Catalina..............
Caia de Ahorros, Descuentos v Depósitos de la Habana....
Compañía española de alum-
lirado de Gas. ......•.... 15 A 16
Compañía Cubana de alum-
lirado de Gas............. 33 a 34
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 20 á 21 P, » Compañía do almacenes de
Hacendados............... 2 & 3 P. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........... 15 á 14 D. BpB.
A,mnañia de Caminos de Hierro de la Habana........... 10 á 11 P. »
Hem de Matanzas fl Sabani-
1.......................... 14 A 15 P. BiB.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 94 A 95 P. » Idem de Cienfuegos A Villa-
clara...................... 24	&	25	P.	»
Idem do Baguala Grande.....	2	tí	3	P.	»
Id de Caibarien a Saucti Spiritus ...................... 66	A	67	P.	»
Idem del Oeste.............. 62	á	61	D.	»
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas.............-	90 á 89 D. »
Idem Urbano................ 26 á 25 I)
23 A 22 D. 12 tí 11 D.
23 á 24 P. oro.
P. BiB. P. ..
par á 1 P. •no.
oro amenca-
Nueva Compañía de Gas de \
* la Habana...........J
Compañía de Almacenes y
Dtpósitos de !a Habana. 48 A 47 D. oro español.
Las acciones so han cotizado por la comisión respectiva.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 Pin o^era«01^.
CEN ”r-8 ÍEUGAS DE GUARA PO.
Do 91 á 10 rs. ® Según envase, polarización y número AZUCAR ,1)í3 MIEL'
De 7} A 8 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCA BADO.:
De 7} & 8 rs. de común A regular.	•
CONCENTRADO.
8in operaciones.
tivamente, con el sueldo anual de trescientos pesos cada una de ellas, $180 para casa y $50 para materia!; so ha acordado por ésta Junta que ro hagan tas convocatorias oportunas por medio dol Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que las personas quo so interesen en servir dichas plazas presenten sus solicitudes documentadas cu esta Secretaría á mi cargo, antes del dia 2 del ontranto Abri!, en que datan principio los ejercicios do oposición, y con cuyo objeto so constituirá el tribunal do exámen en la Sala Consistorial á las nueve do la mañana del indicado dia y demás quo fueren necesarios hasta terminar los actos de prueba ¡i que hin do someterse los aspirantes.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente para tu inserción en la Gaceta Oficial.
Santiago do Cuba 6 de Marzo de 1880.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernandez,
cion General de Hacienda en Decreto do 27 do Diciembre próximo pasado, queda abierta en esta Colecturía, situada en la callo do Candelaria núm. 5, y por el térnrno de 15 dias, á contar desdo el do la fecha inclusive, la cobranza del primero y segundo trimestres de la contribución dol 16 por 100 correspondiente al íctual año económico y que so contrae á los conceptos do Industria y Comercio, Profosio-nos y Artes y tarifa fija. Debiendo advertir que espirado oí plazo quo se establece, se pi ocederá por la vía de apremio contra los quo no hubiesen satisfecho sus cuotas respectivas.
Guanaba coa 15 de Marzo de 1880.- El Colee tor, Juan A. de la Brida.
fiez.
3REB. CORREDORES DE SEMANA.
nu	Y ACCIONES.
D. Manuel J. Escobedo.
D. Haturio Gómez, auxiliar de corredor.
ÍVR ERUTOS
D. Manuel Romero, auxiliar de corredor.
D. Juan C. Herrera, id. id.
Habana 27 de Marzo de 1880.—El Sindico, M. Nu-
C START A SECCION.
c-naiETA.® »ssx. mvsaxo».
Administración Económica de la Provincia de Santa Clara
Sección de Administración.—Negociado do Personal.
La Administración Principal de Loterías ha dispuesto Éfc saquen á pública subasta cinco caballerías de tierra ubicadas en la hacienda de San Juan de lai Playas, partido municipal del Calabazar, lindando con los herederos de D. Norberto Kivero, con los de D. Joaquiti Ruiz y con el camino de Granadillo, de la propiedad de 1). Bernardo Eligió, tasadas en la suraa de mil pesos oro.
Lo que se anunciíf al público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia para que los que deseen hacer proposi ciones lo verifiquen bajo las condiciones! que 5 continuación se expresan.
Pliego de condiciones. * reo
1.	v La subasta tendrá lugar el dia 23 d'e Abril próximo, á las doce de su mañana, en esta Administración Económica.
2.	p Las proposiciones se harán en pli ego ceri*ado y en papel del sello 8. °, y no se adm iti-rá proposición alguna que no cubra las dos torceras partes del precio de su tasación.
3.	p Para tomar parte en la subasta ser¡^ do condición indispensable que se acompañe á la proposición la carta de pago que acredite que se ba hecho el depósito en Arcas Reales del 5 p.§ del valor de la tasación.
4.	& Los gastos de escritura, publicación del auuncio de subasta y demás, sorá de cuenta del rematador.
El expediente original se halla de manifiesto en esta Administración Económica, donde podrán examinarlo las personas que deseen ad quirir más pormenores.
Santa Clara 20 de Manso de 1880.—Eli Jefe Económico, Antonio G. Nóvenles.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino... calle de..* numero... enterado del anuncio publicido en el número... del Boletín Oficial de esta provine! a ó Gaceta de la Habana del dia... hace proposic ion para el remate de las cinco caballerías de t ierra, situadas *n San Juan de las Playas, pro piedad de D. Bernardo Eligió, y ofrece por dich a finca la surco de.,, pesos oro, cemprometiém ioBe además a satisfacer los gastos que se citan ea la condición 4. *
Santa Clara, feche . y firma.
Junta provincial de Sanidad de Santiago de Cuba.
Secretan
En sesión del di.i do ayer, te acordó publicar la adjunta circular recibida de ia Junta Superior del Ramo.—Santiago de Cuba Febrero 27 de ¡880.—El vocal Set roiorio, Dr. José J. Navarro.
«Junta Superior de Sanidad do la Isla do Cuba —Circular.—Excmo. Sr.:—Aceptada por el Gobierno de S. M. cu 1856 una fórmula do estados sanitarios, presentada por esta Junta en cumplimiento do la Roal orden de 5 de Octubre de 1837, quoció erigido en p reo o oto del que no se puede prescindir, sin quo una nneva disposición Soberana verga á derogarlo ó pida su reforma por más quo dicha fórmula adolezca de los defectos inherentes á toda clasificación, y no osló hoy á la altura do la eienoiu, en la que oí constante progreso ha introducido nuevas donominarione*.
Conocíanla, y á ella so atienen en sus oatados sagitarios las antiguas Juutas de Sanidad Provinciales, Litorales y Territoriales; pero oerno Ir circular de 12 do Marzo último creó otras nuevas, y cada una de ellas ha escogido para sus estados la que le ha parecido mád conveniente, dando iugar ni úe-sórdon, hay verdadera necesidad de dirigirse á todas ellas dándoles reglas y modelos á que deberán ceñirse loa mismos, á que laminen deberá sujetarse esa provincial al confeccionar el suyo correspondiente que habrá do comprender todos los do su distrito.-—Con tul objeto remito á V. E. los raodolos número 1, para las Juntas municipales con las aclaraciones convenientes y ol número 2, para esa provincial de su digna presidencia.—Resumiendo en uno general todos los do las sois provincias, dá cuenta con ó! esta Superior al Gobierno Genoral loa dias 13 do cada moa infa'ibí-mente; y con dos de anticipación por lo métios, ó sea ol once, deberán recibirse en la Secretaría de esta Corporaoion los de las sais provinciales, á cuyo efecto deberá exigir Y. E. á todas las municipales de esa : rovineia que lo remitan los suyos con la antelación conveniente, para que tau importanto y preferente servicio no safra entorpecimiento .alguno, quo siempre verán con ol más aito desagrado el Exorno. Sr. Gobernador General y el Gobierno Supremo, según se han dignado manifestarlo en distintas ocasiones á varios subalternos por conducto de esta Superior.
Está también mandado por el Gobierno de S. M. y por el Excmo. Sr. Gobernador General, y así se hace, quo á la salida de todos los correos, se dé un parte de las novedades que hayan ocurrido en la salud pública de la Isla durante loa diez dias de intervalo del uno al otro; precepto que cumule puntualmente esta Junta Superior sir vióndoso*do los parles quo enviau las subalternas. En adelante, las provinciales deberán ser las que le remitan ol correspondiente á sus distritos en vista del que á m vez han de pedir á las municipales en tiempo oportuno para quo esta Corporación reciba los de I <* seis provincias los días 1 y 21 de ca la mes sir.
falta	, i T
íIíisl	80 *ian entendido laa Juntas subol-
ternas directJ*ülerjto C0D e8ta Superior para tolos os actos del serv',cio V remisión de estados de tedas clases; pero tenit'ndc¡ las provinciales verdadera jurisdicción, sobra todas . as exi8featcsdentro do sus distritos, por su conducto e»\üor úon(fe deberán hacerlo en lo sucesivo. Al efecto, F mientras so pu-bliou oí nuevo Reglamento general ^amo CP e* que se deslindan ciare mente los debe.'58 J atribuciones do todos, los expedientes, consultas, partes y estados sanitarios que las subalternas eleven á la Superiorida 1 pasen siempre por esa Junta de su digna presidencia que al cursarlos deberá informarlos del modo que estime conveniente.
Además do que en los artículos 24, 25 y 26 del Reglamento de Medicina y Cirujía, so obliga á los médicos á que participen los casos da enfermedades comunes, epidémicas y contagiosas que ocurran en su práoliea, incluyo á V. E una copia literal de la orden del Gobierno General do osta Isla do 19 do Octubre de 1843 vigente y reiteiada posteriormente distintas veces, la cual deberá circular á los subdelegados y subalternos do su distrito sin perjuicio de quo se publique en el Boletín Oficial do esa provincia y en la Gaocta de la Habana para quo llegue á conocimiento de todos los profesores y tenga en adelante e¡ más exacto cumplimiento. Esta Junta no duda que Y. K. se servirá dar á tan preferente servicio toda la importancia que realmente tiene y ol Gobierno do S. M. encareco y espora al mismo tiempo que V. E. teDga á bien acusar recibo do esta cb calar para los elector corres-pondientre. — Dios guardo á V. E. muchos años. Habana 10 de Fe huero do 1880.— Excmo. Sr.—El Vic^-Presidente, Joaquín Carbonoll.—Excmo. Sr Presidente do la Junta provincial do Sanidad de Santiago de Cuba.
Junta Superior de Sauided de la Isla de Cuba.
Orden del Gobernador General que so cita. Enterado de las dificultades quo se ofrecen para adquirir el conocimiento exacto da las enfermedades reinantes de un mes á otro y con especialidad del número y terminación de los casos de la fiebre amarilla, sin embargo do las dificultades que bo oraotioan por la Junta Superior de Sanidad de esta Isla para fundar en datos positivos el parte mensual que esto Gobierno dá al Supremo de la Nación en cumplimiento de las repetidas Reales quO así lo provienen, be dispuesto
Núm		"!			
1 del talon.	o rO S ré 'S	NOMBRES.	Residencia.	Concepto.
1	51	( 'Lira PerquiO...	O. Falso. 75	Td? mixta
2	120	Antonio Adroer	Corona... 2	Idem	
I	55	Manuel Bóveda	San Ant? 57	Idem	
o	115	Luis Arcer		Corrales. 31	ídem	
2	m	Oeferino Rodgz.	Asncion 35	Idem .... . Suma..
Guaoabacoa 23 de Marzo de 1880, Juan A. de la Brida.
CONTRIBUCION DEL 16 POR CIENTO.—PrFSU-PUESTO DE 1879 Á 80.
Industria y Comercio.
Sección 1?—Capítulo 1?—Artículo 5?
Relación nominal por conceptos do los recibos cobrados por esta Colecturía en el dia de la fecha, como correspondientes al primer semestre del presente año económico.
Importe del recibo
Metálico.
Pesos, i Cs
26 ! 66 201....
26
20
20
66
113
32
Guanabacoa 22 de Juan A. de la Brida.
Marzo de 1880.—El Colector,
Industria y Comercio.
Sección 11—Capítulo 1?—Artículos?
Relación nominal por conceptos de los recibos cobrados por esta Colecturía en el dia de la fecha como correspondientes al primer semestre del presente año económico.
Núm
o
-a I
NOMBRES.
Ramon García.. José Madrazo...
Residencia.
Padilla .. 7 S. Joaqn 60
Dions? M ad i azo Fuentes. 47 Ramon Ferndz. !Soledad.. 37
Concepto.
Tu? mixta
Idem....
Idem ......
Idem.....
Importe del recibo
MetáLco.
Pesos.
20
40
26
40
Cs
126
66
Suma...
El Colector.
16
el papel establecido, los pliegos de que se componga este expediento á razón do oincuenta centavos uno; dicha adjudicación no se considerará definitiva hasta la aprobación Superior; si hubiere) dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja verbal entre los autores de la misma por espacio de 15 minutos.
Art. 13. Esto contrato prinoipiará á rejir desde el dia en que obtenga la aprobación Superior y durará un año; poro en ol caso do que la nueva contrata no esté aprobada ol rematador estará obligado á continuar bajo las mismas condiciones, entendiéndose que la proroga no excederá de seis meses.
Art. 14. En el caso do que no so presenten 1 untadores y por esta causa no pueda rematarse, quedará á cargo del Administrador del Hospital de Caridad, quien se sujetará á las condiciones establecidas y cuidará de acomodar los esclavos en la mayor su na posible, tenioudo entendido quo ninguno bajará do la cantidad marcada y dará conocimiento de todo á la Junta para que acuerdólo quo más convenga a la buena administración de este ramo.
Art. 15. ÍSi como so ba previsto o*i el artículo anterior quodare en administración dicho ramo so asistirán los enfermos on el Hospital de Cuidad por cuenta de sus feudos.	r
MODELO DE PROPOSICION.
P- ^....do E — . oírcco por el arbitrio «Depó-
sito judicial de esclavos» do Jaruco, durante el año económico do 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad de quo está enterado (tantos pesos eu oro por el año ó tanto en oro mensual por cada uno) y acompaña ¡a garantía dispuesta pura que sea admitida e^ta proposición.
Focha y firma.
Jaiueo Octubre 15 de 1879,—Peiro J. Rodri guez.— Es copia.—Jaruco Marzo 11 de 1880.—Pedro J. Rodríguez, V. Secretario.—Vt? Bn9—El Pro sidente, Loredo.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito Regla.
de
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Faz.
Presidencia.
En el expediento (le apremio seguido contra D. Sebastian tllacia en cobro de contribución municipal, he dispuesto que el dia siete del próxi mo Abril, do doce á una, se proceda ante los estrados consistoriales al remate en puja á la llana de dos bocoyes de azúcar que se han embargado, cuyo peso neto es de ciento veinte y ocho arrobas, tasado el fruto ;í razón de nueve y medio reales la arroba y los envases á cinco y medio pesos oro cada uno.
No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación y el pago del remato se verificará e;: el acto do la adjudicación.
Y para general conocimiento se hace público por este medio.
Nueva Paz y Marzo 23 de 1880.—Domingo Luvin.
D. Ramón Freyra de Audrado, Alférez retirado de Navio y Ayudante do Marina de esto Distrito, ote.
Habiendo »parecido al garete jen esto litoral y en la playa del Sud, una cachucha pintada de aplomado, sin folio y con las marcas F. C. en el espejo de popa y una P. en el empañetado, so hace público por ol término do treinta dias según previene el art. 206 de la Instrucción reglamentaria vigente, para que el quo so croa oon derecho ii ella, ocurra á esta Ayudantía i justificar su propiedad.
Regla y Marso 16 de 1880.—Ramón ireyre de Andró de.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Expeditos al cobro los recibos de la contri-jucion municipal por todos conceptos, correspondientes al actual año económico, con sujeción al repartimiento aprobado por la Superiorida !, así como los de arbitrios de todas clases, se avisa por este medio para general inteligencia; aues trascurridos quince dias, se procederá ai apremio contra aquellos que no se presenten en este Ayuntamiento á satisfacer sus respectivas cuotas.
Jovellanos Marzo 22 de 1889.—Eduardo María Camdano.
D,
A 'caldía Municipal de Jaruco.
Eusebio Loredo, Alcalde Presidente dola Junta Municipal do Beneficencia do Jaruco.
dunt i local de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Secretaría.
DeDiondo proveerse por opofñch >n una plaza de ayudante de la escuela municipa l, de término do esta Ciudad, dotada con el haber mensual do 25 po-sos; y tres más do directores do otr?>8 tantas escuelas incompletas quo han do establecí irse, una para niñas de color en esta misma ciudad,, con la asignación do 300 pesos anuales do »maído y 200 pesos pura u'quilor do casa y material; y do s en el casorio do Palma Soriano para varones y 1 íembres » espec.
órdenes
uw .„ ____________ .	con la consulta
do”Sr.*Asesor general primero á instancia do dicha
Junta, lo siguiente:	...	,
1.	° Que los facultativos do esta ciudad y lis barrios extramuros, dén parte antes del 26 de cada mes al Secretario do la Junta Superior do Sanidad, del número do casos do fiebre amarilla quo ocurrieron iui su práctica, así conao también en los casos extraordinarios de otra epidemia.
2.	c Quo el Secretario recuerde á todos los
médicos todos los meses, en los diarios^ del 22, 23 y 94 la obligación en quo están de suministrar osas noticias debiendo aquel bajo su responsabdidad, pa-ear nota «I Gobierno, do los quo estando en la ciudad y sin justo impedimeuto hayan dejado de remitir las suyas.	.	.	.	...
3.o Los facultativos, justamente impedidos de dar el correspondieato parte sanitario, ya sea por enfermedad ó por ausencia, deberán manifestar oportunamente al Secretario de la referida Junta por sí ó por sus familiares la circunstancia que mo tiVo >a falta de remisión do referidos documentos.
4.	® Quedan inclusos on la multa de 20 pesos fuertes aplicados á gastos sanitarios los que sin impedimento legal dejen de dar estas noticias para la
época fijada.	.
5.	° No se limitarán á solo los casos do heDro amarilla, sino que también se extenderán á los de. más puramente médicos que observen.
Y para que llegue á noticia do todos y na dio pueda alegar ignorancia, insértese on tres nú meros consecutivos do la Gaceta Oficial.
Habana 19 do Octubre de 1843.—Ullo».—Francisco Garnica, Secretario.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones para contratar el arbitrio «Depósito judicial da esclavos,»la Junta acordó quo tenga efecto la subasta ante ia misma, en la Oasa Consistorial, ol 12 de Abril próximo á las 12 de su mañana, con sujeción al referido pliego de condiciones que so publicará con el presente en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana; siendo do cuenta del rematador’el importo de osta publicación.
Jaruco Marzo 11 do 1880.—Ensebio Loredo.
Pliego de ccn iicionos quo ha do rejir pírea el remato en pública subasta del aibitrio “Depósito judicial do esclavos en el año económico de 1879 á 1880.
Artículo 1. ° El rematador se hará cargo dé todo3 los esclavos que judicialmente se deposit n cualquiera que sea su edad y podrá dejarlos á su servicio ó acomodarlos por su ouenta y rissgo don-tro do la jurislicciou y do ninguna maaora fuera te o'la.
Art. 2.® El tipo que so fija para el remate es el do cuatrocientos treinta y dos posos oro por el año económico de 1879 á 1880 ó doce pesos mensuales también en oro por cada esclavo; pero so preferirá al que haga proposición por el producto total: en uno ú otro caso el pago se hará por mensua'ida-des adelantadas.
Art. 3. ° El rematador no podrá pedir indemnización ni rebaja alguna por cualquier causa ó circunstancias siempre que no dependa do la Junta do Beneficencia.
A» t. 4.® Cuando so remita alguu esclavo al Depósito otorgará ol competente recibo el rematador y dará parto de eu admisión al 3.. Alcalde Mu* n'cipal, así como pasará el dia último de cada mes un estado á dicha Autoridad do los esclavos quo dn-ranto él haya ton ido á f-u cargo.
Art. 5.® Llorará un libro de entrada y sal i da donde se anoten todos ios quo i gresen con expíe sion del remitecte; Autoridad que lo dispu o y filiación del siervo, on cuyo libre se dejará un margen á la derecha de cada imja pura exprt sir la fecha dt la salida por la que exijirá reoibo, que con la orden
Ayuntamiento de Cabezas Presidencia.
Vacantes las plazas de Secretario Contador y Auxiliar de Contaduría de este Ayuntamiento, otadas con el sueldo anual de ochocientos pesos a primera y cuatrocientos la segunda, la Corporación Municipal que presido, en Cabildo ordinario, celebrado el 12 del que cursa, acordó convocar aspirantes por término de quince dias, á contar desde la primera publicación de esto anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial o la provincia, á fin (le qne los que quieran optar ellas dirijan sus solicitudes ó esta Presidencia, con inclusión de sus hojas do servicios ó atexta-dos que acrediten haber desempeñado iguales ó análogos destinos.
Y para general conocimiento se publica el iresente que se insertará en tres números cense cutivos de los citados periódicos, fijándose además ejemplares en los puntos más concurridas de este térmiuo.
Cabezas Marzo 19 de 1880.—P. A.—Miguel Martínez Amores.
Colecturía de Rentas de Guanabacoa.
Contribuciones.
D3 conformidad con lo acordado por o! Excmo. Sr. Gobernador Genera! á propuesta de la Direc-
do entrega del Sr. Alcalde municipal, Síndico, Autoridad ó funcionario á cuya dispes-emn se halle se encarpetará por meses sin que pueda verificarlo sin a orden que corresponda, según su caco.
Alt. 6.® Los esclavos depositados so atenderán por el rematador con los alimentos, asistencia facultativa, vestido y alojamiento quo ex jo el Reglamento.
Art. 7.® Cuando fugare a'gano de los siervos depositados, el rematador dará parto al Celador de Policía con su filiación para los efectos quo correspondan después de hacerlo al Juez quo lo hubiese remitido, siendo responsable á cuantos perjuicios se causen si no lo ejecutare.
Art. 8. ° El que abrigase siervos piófugos de este Depósito, aun cuando sea su propio amo, á más de la.responsabilidad á que so hará aureodor por las leyes, incurrirá en la pena do cincuenta pesos de multa de irremisible exacuiou en el papel y forma establecida á favor del Hospital do Caridad.
Art. 9.® Se prohíbe cobrar suma por ningún ooncepto «i pretexto á los dueños, debiendo entregar los esclavos con la ropa y demás prendas aun caundo se les hayan dado por el rematador.
Art. 10. Para hacer proposi-ion so acompa Dará carta do nago que acredite haber depositado un la Caja Municipal do Caridad, ia cantidad de cinoiidiia posos oro ó en su defecto carta do abono do persona de arraigo á satisfacción de la misma como garantía del éxito do la subasta: les que no I obtengan ol remato se les devolverá en el acto el | depósito y el que lo oblonga lo duplicará para responder ai cumplimiento del contrato.
Art. 11. Lr-s proposicioníg se preiontarán on pliego cerrado y cu papel del ecllo 8. 0 y se ajustarán estrictamente al modelo que se insertará al final de retas condiciones.
Art. 12. A la Lora que se señale para el remato el Sr'. Presidento abrirá anto la Junta todos los pliegos presentados y la adjudicación so hará nt mejoj postor, quicD estará obligado á reintegrar en
carta de abono, la proposieion que pre-ente, fqu‘va lente á veinte y cinco pesos.
4? Las proposiciones se harán eo pbego» c -rrados con 6ujeoiou al modelo que se pon Ira para evitar proposiciones quo sean entrañas a lo estipulado.
54 Dado caso que hubiera dos pioposiciones iguales, se concederé á los Jicitadores una puja verbal de tres minutos, y al espirar éstos se adjudicará al que resulte mejor postor.
64 Las cuestiones qun pudieran suscitarse respecto al cumplimiento y efectos del contrato so resolverán por el Sr. Alcalde Presidente, pudiondo los interosados en caso de inconformidad dirigirse pc*r el propio conducto a' Gobierno de la Provincia, quo resolverá fen definitiva.
74 La persona que ae adjudique rete arbitrio, deberá satisfacer el impoít’ do ia publicación de la oonvooatoria y pliego de condiciones con arreg o á lo pifvanido.
Corral Falso Marzo 2 do 1880.—E Secretario Contador—P. O., Clemente López y Leivn.—Marcial Fonce.
Ayuntamiento de San D ego de Nuftez.
No habiéndose presentado Imitadores para ol remato dol cargo de Recaudador do esta municipalidad el dia 12 del corriente orí que estaba anunciado, este Ayuntamiento en sesión de eslu fecha acordó que la expresada subasta se celebre nuevamente ol viernes 10 do! próximo Abril on la Hala de sesiones do la Gasa Consistorial y hora de lardóle do su mañana, con arreglo al p jago do condic onos ingerto en la Gaceta Oficial do la Habana, fe«ha 12 de Diciembre do 1879 y Boletín Ofieia'. do la pro* vincia, del dia 13 del mismo mes y uño.
Lo que se anuncia on la Gaceta, Boletín Oficial de la provincia y sitios do costumbre para general conocimiento.
San Diego do Nuñ:Z Maiz> 15 de 1880. —El Presidento, José Menor
Utre. Ayuntamiento de Hueva Presidencia.
Paz.
Muy lltre. Ayuntamiento de Jaruco.
Conforme á lo prevenido por la Ley y disposiciones relativas, so han practicado las apreciaciones y clasificación do los productos de la riqueza urba-nn y rústico, y formados loa padrones repartimientos qne lian do comenzar a servir para el cobro del impuesto municipal, en el próximo año económico, se exponen al.publico eri la Casa Consistorial para que ios interesados y personas quo comisionen, puedan ocurrir á examinarlos y colorarse do las cin-sigoaoiones fijadas. Ínter poniendo los quo so cotí lideren agraviados las reclamaciones a quo so juzguen con derech», basta las once de la mañana del viernes dos del mes próximo; eri el ooncepto, do que una vez trascurrido ol plazo señalado quedarán definitivamente sujetos ,á contribuir con ia cuota deducida del liquido imponible acreditado, y no so oirá ui admitirá dospuos instancia alguna sobro ol particular.
Jaruco 19 do Marzo do 1880,—Ensebio Lorelo.
Rustre Ayuntamiento de la Villa de Como’ación del Sur.
Acordado por este Ayuntamiento proveer la plaza de Médico municipal de este término, dotada con el sueldo auual de setecientos cincuenta posos-ios facultativos quo aspiren á obtenerla dir jiráu sus instancias documentadas á esta Alcaidía ea el término do 30 dias á contar desdo la fecha cu que este anuric o apar -zea en la Gaceta oficial do Ir. H.bans.
El cargo de Mélico municipal implica; la usis-tone a gratuita á domicilio de loe enfermos pobres vecinos do erto Municipio; en 11 forma que detornre-na el Decreto :lel Gobierno General de 24 do Agosto de 1871, auxiliar a los Juzgados on los ersos médico-leíalos, la asistencia módica á cua’quier oasa do socorro ó establecimiento de Benefiownc a quo en tsto Municipio se orease en lo snoosivo, la eonaorvr-cion y aplicación déla vacuna y asistencia áloe presos ó dotehidos.
El contrato durara por un año á contar desdo
ol dia en qne tome posesión el f cultat.vo quo obtenga la plaza.
Consolación del 8ur Febrero 26 do 1S80.—-Por A. del Ayuntamiento.—El Alcalde, E. Fontanilles.
En el expediinte de apremio seguido contra D. Francisco Fernandez Moreras, on cobre de contribución municipal, ho dispuesto quo el dia 31 dol ac-ual á las doce de su mañana, se proceda al remate de diez bocoyes de az :c »r mascabado, cuyo peso se calcu'a en quinientas setenta arrobas, tasado el azúcar al respecto de sieto reales fuertes la arroba, y de cinco pesos cada envaso, todo en oro.
Dicho remato Ln irá lugar en los estrados con sistoriak-s ante la comisión respectiva en pujss á la Haca, y no se admitirán las que no cubran las des terceras partes de la. tasación.
El pago dol remato se verificará en el acto de ia adjudicación. Y para conocimiento de las poternas quo deseen tomar parte en la subasta, se auun* cia por este medio.
Nueva Paz 16 do Marzo de 1880.—Domingo Lavin.
Utre. Ayuntamiento del Caney.
Cumplido sin repollado el plazo de 30 dias do la segunda convocatoria pa¡ a qu » los facultativos que quisiesen optar á la plaza do Médico municipal forense do esta jurisdicción, presentasen sus instan-l,iag, la Ilustre Crirporaoion, en sesión ordinaria 0(-lebrada el oinco dol corriente, acordó se proceda á una tercera, por el mismo plazo do 30 dias, con advertencia, do quo por el propio acuerdo quedó fija-do ol sueldo de oso destino en mil posos oro anua-losen lugar de los retooiéntos cincuenta nntotiir-ruente señalados.
Y para quo tenga cumplimiento lo dispuesto se publica este anuncio en el Boletín Oficial do la provincia y Gaceta di la daban a.
Caney 8 de Marzo do 1880. -El Secretario, Miguel Carbalto.—Vio. Br.'o,—El Presidente, Odi:.
Ilustre Ayuntamiento de Puso Real de San Din/o
Debiendo proveerse por concurro 11 plaza de Módico Municipal Vacunador do esto término dotada con el sueldo anual de se’soientos ¡ esos en ero so convoouu por este medio a los stñoíes facultaré vos, á fin de qu?, los que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes acompañad-s d*) ru título y demás documento» análogos en el término do ti-e nta dias á contar desde esta fecha.
Paso Roal do San Diego 19 A Marzo do 1880. ¥. Lavoi.
Ayuntamiento de Macuriges.
Secretaría.
A probado por el Gobierno General do osta Is la creación del arbitrio de «Lid do Gallos,» el Señor Alcalde municipal Presidente, so ha servido disponer se proceda á la publicación del pliego de condiciones formulado por el Ayuntamiento y Junta Municipal, en sesión do 20 do Juoi) último, y que por este medio so convoque á las psrsonas que quieran hacer proposiciones; en la inteligencia, deque el acto de remate tendrá lugar en la Sa*a de sesiones el dia dos del entrante Abril á las doce de sn mañana.
Corral Falso 2 do Marzo de 1880.— El Secretario Contador.—P. O , Gemente Lopez y Leiva.— yo jjo—El Alcalde Presidente, Marcirà Ponce.
Pliego de condiciones qne se f^rma para el remate del arbitrio «Lid de Gallos» para el presente año económico do 1879 á 1880.
14 El arbitrio «Lid de Gallos» consiste en un peso quo ha de cobrar el rematador por cada ana pelea que tenga lugar en las vallas de este distrito municipal.
2? El rcma'o durará un año, contado desde lq do Julio del presento año, hasta 30 de Junio de! próximo venidero, quo constituye el año economi co, y no se admitirá proposición alguna que baje de cien pesos, y ol valor estipulado no se alterará por causa alguna, ánn cuando disminuya el número de valias que hoy existen.
34 El que resulte rematador, queda obligado á satisfaoer por trimestres adelantados el importe en que resulto rematado este arbitrio, debiendo pi oslar fianza fiduieiaria á satisfacción del Ayuntamiento, siu perjuicio de garantía prèviamente con
Ayuntamiento de San Diego'de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza de móiioo jnnnioipal de este térra'do dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, ha acordado est-» Ayuntamiento so convoquen aspirantes á c-lla hasta el dia 23 del próximo venidero mes do Abtil, durante cuyo plazo deberán los interesados presentar á osta Presi ¡oncia sns respectivas instancias Iegi-1 y 'convenientemente dreu-rnentadas.
Lo que á sus efectos se hace público p ir medio a Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial do
de
osta Provi ocia lídad.
San D;ego de lo Bañ >s 10 Santiago Cobarrony.
y cedulones e<puest:-s en esta locale Marzo de 1880.—
Ilustre Ayuntamiento de Güines, Secretaría.
Acordado por la puesta de la Juii'a de
Ilustro Corporación Instrucción Pública,
a pro-la creación do lina plaza auxilia- dosemj>oftad'> por un profesor, para la Emítela municipal de 29 ascenso cu esta Viiln: de orden del Sr. Alcalde Presideoto, so convocan aspirantes, quienes dentro del témiino do 30 (lias, deberán presentar eu esta Secretaría sns solicitudes acompañadas dol correspondiente título.
Güines y Marzo 5 de 1880.—José Gundian.
Pire. Ayuntamiento de. JBayamo.
Presidencia.
Vacante la plaza de Mélico Municipal de esta Ciudad y á la vez conservado!- de la vucuiu, dotada con ol sueldo anual de solecientos veinte posos oro, este Ayuntamiento, en cumplimiento do lo dispuesto por el Gobiorno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha pinza, para quo los que deseen optar por ella, presenten mis solicitudes debidamente documentadas en el término de un mes á contar desde el primer oía do la publicación da este anuncio on e! Boletín Oficial y Gaceta de l;t liaban».
Bayamo Enero 27 de 1880.—Zurbano,