
Segunda. El rematador ten.irá derecho á cocear seis peres retenta y cinco centavos en oro pe r oaia carreta de marea, y cinco pesos por caduca rreton ú otro trasporte.
Tercero. No se admitirá proposición que baje ¿ú la cantidad do doscientos cuarenta petos cu oró, ]a cual servir? de tipo pava ei remete.
Quffrta. El rematador antis ipará por trirnes,-jre9 el impoito de la subsst , entregando laprime-rs partida ol dia que el Ayuntamiento apruebe el
H|Í
Quinta. Los gastos de inserción de esto anun-e¡0 en d Boletín Oficial y Gaceta do la Habana, así conl0 el do fellds do correos y papel de reintegro para ol expfSdient«, serán per cuenta del rematador. ” Sexta. Las proposiciones verdean arreglad confortne di rao relo do costumbre.
piilmirft 6 de Mayo do 1880.—El Secretario ( ;
¡a Conúsref) río .Remates, Cirios Pifia. —V¡9 Bn?— jjl Presidente, Tejada.
pispu sta por e¡ Sr. Presidente de la Cjmision ¿o Remates para las doce de1 dia veinte y seis de gayo coríii'Bte la subasta del arbitrio «Corral de Concejo,» so anuncia al público para inteligencia „8nera!, debiendo sujetarse el rematador id. siguiente
Pliego do condiciones.
Primara. La subasta se oatendorá durante el próximo tifio eonómieo.
que ba-oro, la
Segunda. No se admitirá proposición je de la cantidad de veiritb y cinco pesos gggl servirá de tipo para el remate.
IVeoro. El iematador anticipará por trimei-tres el importe de la subasta, cntreguudo la prime-rft partida el dia quo ei '.Ayuntamimo apruebe el remide.
Cuarta. Los gastos do insero on do este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, asi como el de sollos de correos y papel de reintegro para el expediente, seiáe por cuenta del rematador.
Quinta. Fsto deberá enterarse prèviamente on erta etteina del .Reglamento del Coria', aprobado por la ¡superioridad en 24 do Octubre de! afio pirexia >.
Sexta. Las proposiciones deberán formularse conforme al modelo de onstumbre.
Neta adiciona1. Será de cuenta del rematador gl pago de derechos do publicación do anuncios y pliego de condiciones, según lo proviene la R*ui ór~ don de 5 de Junio do 1878; requ;sito que justificará ántes proeisamento de darselo posesión.
Palmira 6 do Mayo de 1880.—El Secretario de laCmiision de Remate*, Carlos Pifia.— Vi? Biiq — El Presidente, Tejada.
* Ayuntamiento de Guanajay.
Secretaria.
Debiendo procedersc al remate de los arbitrios do este Municipio titulados «Corral de concejo», «Puestos públicos», Tragineros ó vendedores ambulantes» y «Lid de gallos», se hace saber al público que se ha fijado para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del entrante mes de Mayo á las doce del mismo, en la Casa Capitular cou sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que á continuación se insertan, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, lo verifiquen presentándolas en pliegos cerrados, según modelo que también se publica,
Guanajay Abril 28 de 1880.—El Secretario, Antonio Yero.—Vt? Bn?, El Presidente, M. Rico.
• Los pliegos de condiciones se publicaron cu la Gaceta en los números de los dias 7, 8 y 9 del.corrí nte
A Icalilía Gorregimiento de Hólguin. ri Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza do Sub-delegado de Farmacia de esta jurisdicción, se anuncia por este medio y término ele 30 dias para quo los Sres. Prufesore-s que, deseon hacer oposioion á dicha plaza presonten sus solicitudes en osla Alcaldía Corregimiento duranto ol plazo fijado; en la inteligencia que las qüe no vengan acompañadas do los lítalos proí'esioúáles originales ó en copia legalizada en debida forma por ante Notario Público, quedarán fuera do concurso.
Holguin 3 de Mayo do 1580.—Manuel do J, Tijera.	'{■'
Hullándose vacante la pl-zado Sub-dolegado do Medicina de esta jurisdicción, so anuncia por os te medio y término de 30 días para que los Sres. Profesores que deseon hacer Oposición á dicha pinza presenten sus solicitudes en esta A'cnldís Corregimiento duranto el plazo fijado; on lu intcli ganda quo las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en conia legalizada oí) debida íorjna por ante Notario Público, quo dará fuora de concurso.
Holguin 3 de Mayo do 1880.— Manuel do J. Tejera.
arbitrio que recauda de la “Lid de gallos” eu la valla de esta ciudad, bajo el tipo de mil doscientos pesos oro, adelantados; el Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha tenido á bien ordenar, se haga la convocatoria conveniente, señalando el dia 30 de Mayo próximo á las doce del dia en la Sala Capilar bajo el pliego de condiciones que á continuación se publica, y al que han de sujetarse las juro-posiciones .de arriendo, con la advertencia de que el pago de anuncios y demás costos que se originen en la subasta, serán de cargo del rematador.
Santa Clara 30 de Abril de 1880.—El Secretario, francisco Toymil.
Pliego de condiciones formado para contratar por todo el año económico de 1880 á 81 el arbitrio “Lid de gallos” de la valla de esta ciudad, l'l Señalado como está un peso oro, por cada pelea de gallos y treinta centavos por la entrada, no podrá el rematador- aumentar esta cuota bajo ningún concepto, haciendo el cobro por sí ó por sus agentes sin intervención, y si se le impide ó entorpece en cuanto á la percepción del arbitrio, ocurrirá á la Autoridad del Sr: Presidente para que adopte las medidas convenientes.
2.	a El tipo do este remate es de mil doscieu tos pesos oro, adelantados, por todo el año económico, y no se admitirá proposición alguna que baje de esta suma.
3.	a El pago según queda oxpresado so hará por adelantado y el tiempo del remate será contado en la forma económica ó de ejercicio del Presupuesto de l.° de Julio de 1880 á fines de Junio en que termina el año.
4.	“ Todo licitador depositará en la Mayordomea de Propios al hacer proposiciones el diez por ciento del tipo fijado, ó sean ciento cincuenta pesos oro, á menos que presente su equivalencia con papel de abono, dado y suscrito por persona de responsabilidad y arraigo, á juicio de la Comisión Municipal, cuyo indispensable trámite lleva por objeto responder en caso de reparación del remate después de adjudicado, y á los demás perjuicios importables, cuya suma ó papel de abono le será devuelta sin demora alguna al quo obtenga el remate.
5.	a Los derechos que el rematador adquiera en virtud del remate se limitirán solamente á la valla de esta cabecera.
6.	a El rematador que resultare tendrá entendido que sólo habrá peleas de gallos en la valla los domingos, dias de fiesta entera y del patrono del pueblo, conforme á lo prevenido en circular de 17 de Noviembre de 1871.
7.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se publicará al hacer notorias pstas condiciones, las cuales serán recibidas basta la misma hora de hacer el remate. Los postores que deseen hacer proposiciones tendrán entendido que es obligación precisa é indispensable designar la cantidad que ofrecen por el arbitrio, sin que se admita ninguna proposición que no venga en ese orden, pues muchos se permiten decir que ofrecen tres ó cuatro pesos más á la última postura que ocurra, y esto es contrario á la instrucción relativa y al orden de las más perfecta administración.
8.	a Oaso de que no resulten postores para la valla expresada, el Sr. Presidente de acuerdo con la Comisión Municipal, pondrá en administración el arbitrio, procurando todas las ventajas posibles.
Santa Clara 24 de Abril de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.—V.° B.°—El Alcalde Presidente, Vila.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.... vecino de......... enterado del
anuncio publicado y pliego de condiciones del arbitrio “Lid do gallos” de la valla de esta ciudad, se compromete á tomarlo por su cuenta, abonando la cantidad de (tantos pesos oro, en letra).
Fecha y firma.
demás costos que so originen en la subasta. Todo io cual so anuncia al público de ó¡den del Sr. A -calde Presidente, á fin do quo los licitadores que quieran hacer preposiciones ocurran á establecerlas on pliego oerrado el día y hora señalados.
Santa Ciara 29 do Abril de 1880. —Ei Secretario, Francisco Toymil.
el
Ilustre. Ayuntamiento de Pipián.
Aprobado'por el Exento. Sr. Gobernador General en 21 de Febrero último el expediente formado por este Ayuntamiento para la creación del arbitrio “Lidias do Gallos,” en sesión culinaria dé este dia so acordó que se saque á remate haciéndose la publicación por espacio d quince dias en la Gaceta Oficial y Boletín de 1 provincia, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Pipián 10 de Abril de 1880.—El Secretario, Celestino Mascaros.—Vto. Bno.—Joaquín Gi-nerés.
(El pliego de condiciones so publicó en la Gaceta de los días b, 7 y 8 del corriente.)
M./y Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado por esta Ilustre Corporación la subasta para la recaudación de atrasos de este término municipal y que tendrá efecto á los ocho dias después del último anuncio del pliego de condiciones, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, ¿fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en osta Secretaría á mi cargo, hasta media hora ántes de la subasta Que será á las dos de la tarde con estricta sujeción á nicho pliego de condiciones que se inserta á continuación, así como también la proposición hecha por D. Serrino Almeida de verificar dicha cobranza por el cuatro por ciento.
Guanabacoa, Mayo 3 de 1880.— Juan Fauray Rui*.
Pliegos de condiciones para sacar á pública licitación
ia plaza de Recaudador de Atrasos de eete término
Municipal.
Se publicó eu la Gaceta de los días 19, 20, y 21.
Acordado por este Municipio sacar á pública subasta por todo el año de 1880 á 81 el arbitrio denominado “Alquiler de pesas y medidas” de esta capital y sus barrios rurales, el Sr. Alcalde Presidente, ha tenido á bien disponer se baga la convocatoria conveniente, señalando el dia 30 del actual á las 12 del dia en la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación, y al que han de sujetarse las proposiciones.
Santa Clara Mayo l.° de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio
sobre “alquiler de pesas y medidas,” durante
el año económico de 1880 á 1881.
1.	° Este arbitrio consiste en el cobro de un peso cincuenta centavos por el repeso de cada pesa, y un peso veinte y cinco centavos por el de cada medida, que usen los almacenistas y expendedores según ol reglamento aprobado.
2.	° El tipo mínimum fijado para este arbitrio os el de doscientos pesos oro, anuales, pagaderos ]>or semestres adelantados ó sea el dia primero de Julio de 1880 en que empieza á contarse el remate y el dia primero de Enero de 1881.
3.	° Todo licitador depositará en la Caja Municipal al hacer proposiciones, el diez por ciento del tipo fijado ó sean veinte pesos oro, á menos que presente garantía en papel de abono, suscrito por persona de responsabilidad, cuya 6uma ó papel 1c será devuelta al que no obtenga el remate.
4.	° Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados con sujeción al modelo que se publicará, las cuales se recibirán hasta la misma hora de hacer el remate.
5.	° En el caso de presentarse dos ó más pliegos iguales considerados como los mejores, se abrir rá entre sus autores puja verbal por espacio de diez minutos, ó de lo contrario se adjudicará al que resulte mejor postor.
6.	° El costo del papel sellado que se invierta en el expediente de subasta, será de cargo del rematador, así como el pago de anuncios y demás costos que se originen, no poniéndosele en posesión del remate que hasta estén llenos todos los requisitos señalados.
7.	” Cualquier cuestión que se suscite entre el Municipio y el rematador se resolverá gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y agotada esta vía, podrá continuarse, según las reglaB y trámites de lo contencioso administrativo.
Santa Clara 24 de Abril de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.—Y.° B.°—El Alcalde, Vila.
Pliego de coi dlcionos para contratar por todo afio económico de 1880 á SI el servicio de la manutención de presos robres de esta ciudad cimarrones del Depósito municipal.
Condición 1.p El contratista ha do sujetarse á cumplir estrictamente cuanto dispono ol Reglamento do cárceles, y las observaciones y advertencias que se le bagan por la Juuta Inspectora y el Diputado do mes, que en nada alterarán lo esencial de estas bases do contrato.
Condición 2.83 Ha do servir á íes presos pebres y á los cimarrones"del Depósito, el desayuno de cafó, y á las diez do ia ra fiwnfl, el almuerzo, compuesto de tres onzas de carne do vaca ó cerdo paia cada individuo, cuatro onzas de pan y una libia al menos da las viandas del país, todo bien condimentado y con la grasa y demás avíos necesarios
Condición 3. p Entre tres y cuatro do la tarde so servirá la comida en igual cantidad do pan, carne y viandas quo on ol aimuoizo, variando estas últimas al gusto de los presos.
Condición 4.85 Así el cafó como las comidas á quo se refieren lo» artículos anteriores; serán servidos y distribuidos por cuenta del contratista, conservando todos los útiles necesarios eu el mayor aseo, siendo de su cargo el costo do ellos,
Condición 5. p El Diputado de mes, bajo su firma, designará al contratista los presos no pobres que han de rebajarse del número total liquido, y revisar las cuentas á la Junta Inspectora, sin perjuicio de que diariamente él propio Inspector de tnes, también bajo su firma, designo al contratista los que so mantienen por cuenta de los fondos, cuyo documento será el que servirá de comprobante, toda vez que el Inspector deberá examinar y juzgar i o * que son pobres y el número de cimarrones existentes.
Condición 6.88 El contratista dará cuenta diariamente por escrito, bajo su firmi, el Diputado de me», de las alfas y bajas, para lo cual ei Alcaide de la c rcel, facilitará también diariamente á dicho contratista noticia de las entradas y salidas de presos, y si son ó nó mantenidos por cuenta de los fondos.
Condición 7.p El contratista afianzará su comportamiento con el valor de mil pesos, ó en fianza hipotecaria, ó bien dejando do percibir el importo dol suministro do dos meses.
Condición 8. p No se admitirá proposición alguna quo se exija á la más cant-dad quo la do doce centavos do peso on metálico por cada estancia do alimentación, y on caso de hacerse postura por mayor cantidad que la expresada, no será admitida ni oiiia, toda vez que vá determinado oí tipo.
Condición 9,88 Cuando alguno do los presos so quejase do que los alimentos no están on buena calidad y suficiente porclon, según lo determinan las condiciones anteriores, o! Alcaide, corno única atribución que le corresponde en ol particular, lo participará inmediatamente al Inspector de mee, según lo ordena el art. 44 cap. 3? del Reglamento do cárceles, expresando el número do ¡irosos que se quejan, por sus nombres y apellidos y galeras en que están encerrados. Ei Inspector con esto avÍ90 ordenará inmediatamente que la comida que se rechaza sea reconocida sin demora por dos peritot que elija en el acto, extendiendo con simultaneidad ei oportuno reconocimiento por ante el Secretario de la Junta Inspectora, Si del reconocimiento resultare que ei contratista no ha llenado las condiciones á que se ha sujetado, hatá que inmediatamente lo ejecute sin oírle escusa, pero sí dará cuenta al Sr. Alcalde Presidente, para quo después de oir la Junt » Inspectora, determine lo que crea conveniente, á evitar en lo sucesivo la repetición de tales faltas.
Condición 10. Si el contratista no cumplióse con las prevenciones contenidas en la antorior condición y demás quo le son relativas, y constare en ei expediento que por primera y segunda vez se le ha compelido á sn deber, el Inspector de cárcel, á la tercera falta justificada, podrá proponer quo el individuo obligado á facilitar el alimeuto de los presos, sea removido de su cargo, y que so ponga en administración do otra persona idóuta, cuya propuesta podrá asimismo scrvireo aprobar el Sr. Aleu de municipal y disponer se lleve á ofeotre si lo creyere conforme á esta condición. De la providencia que so dicto no tendrá lugar á ningún recurso el individuo que se remueva ó separe de la indicada contrata.
Condición 11. Las proposiciones so fiaran en pliego cerrado que se pondrá en manos del Sr. 1 residente, recibiéndose hasta el ¡teto do abrirse el remate, cuyas proposiciones se formarán conforme a. mode'o que se publique, y serán admitidas si vin e-ren ajustadas á este pliego do condicioms.
Condición 12. El rematador ó contratista ser a obligado á tener tantos platos de lata como preso*»1 á fin de que estos reciban la ración con separación-Condición 13. También os obligación del contratista facilitar á cada preso para el servicio de la comida y del café una cuchara y una escudilla quo podrá reoojor para fregarlas y guardarlas después de concluido el servicio.
Condición 14. Si durante el tiempo do la contrata hubiere alteración en los precios de los artículos do plaza, ei obligado á facilitar ia comida á los presos no tondrá logar ni derecho á solicitar se le aumente ol tipo fijado á cada estancia.
Condición 15. Tara ser rematador se requ ere o! prèvio depósito en las Are.-a del Municipio, de cuatrocientos pesos oro ó carta de ab no equivalente y satisfactoria á juicio de la Junta, cuyo papel no sólo servirá para constar la responsabilidad de los postores, sino pitra responder subsidiariamente durante el tiempo do ¡a contrata por el quo resulte rematador, reconociéndose y ratificándote el papel cío abono por ante el Presidente y ol Secretario.
Santa Ciara 24 de Abril de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.— Yt<? Br»?~- El Alcalde Presidente, Vila.
Modelo de proposiciones.
D. N...N.,.vecino do......enterado del anun-
cio publicado al efecto y del ¡diego do coudioiones para el remate de ¡a manutención de presos pobres y cimarrones, so compromete á tomar por su cuenta dicho ramate, abonando la cantidad do.....,(en letra) por todo el afio económico do 1880 á 81.
Focha y firma
El Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en sesión alebrada el dia 16 de Abril último, ha acordado se publique la proposición hecha por D. Severino Alrnei-comprometiéndose á verificar la cobra za de todas les cantidades procedentes de atrasos, por el tipo del 4 R-o y sujetándose para olla á todas las condiciones del P“ego publicado.
Lo que se comunica ¡tara general conocimiento y con el fin de que las personas que quieran mejorar la proposición hecha acudan al Ilustre Ayuntamiento con Pliego cerrado, dentro del término de ocho dias, contables desde el dia de la publicación del presente anun-
Guanabacoa, Mayo) 19 de 1880.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
libre. Ayuntamiento de Santa Clara. Dispuesto por este Municipio sacar á pública
Modelo proposiciones.
D. N. N..... vecino de..........enterado de
las condicioqes según las cuales se ha de rematar el arbitrio “Alquileres de pesas y medidas” durante el año económico de 1880 á 81 ofrece con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado la cantidad de.........pesos oro.
Fecha y firma.
Art. 2. ° Se exceptúan dsl pago de la Marca de carretas, cairos, caí rutones ú otr» 8 veh’culos que se ocupen en conducción a los ¡ untos ce emba'que, los ñutos ce las fincas á que aicho» vehículos perte-nec n, y que á su regreso carguen efecto», víveres ú otros ai tí'míos para el exc usivo uso y consumo da la» ínfimas fincas. También quedan exceptuados do pagar la marca los carri to 'es que tiene el Ayunta miento paralas obras pública*, y el cairo que conduce las oarftrs al mercado.
Art. 3.° Los carruajes ¡art'culate3 una vez mareados pueden penetrar on otra jurisd'ccion, sea de paeo ó de viaje.
Art. 4.° Los vehículos de carga y de tráfico, al parar del puoto de su radicación á jurisdicc on extraña, pagajáa sólo la diferencia de marca, si es mayor el tipo en la segunda, y nada si fuese igual ó menor que el quo tiene ya satisfecho en el punto da quo precedan; cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
Art. 5.° Lo» licit dore» presentarán sus proposiciones en papel del se'lo octavo y en pliego cerrado ame el Cuerpo Capitular el dia que se señale para 1» sub js a, no admitiéndose las proposiciones que bajen de cuatrocientos pesos oro, que es el rendimiento mínimun que se lo sefiula en este arbitrio.
Art. 6 o El precio á quo asciende el remate se abonará por semes'r.'s adelantados.
Art. 7. ° Pare ser postre- se requiere el depósito previo en la Caja Municipa1, del diez por ciento del valor déla subasta, ó sean cuarenta pesos ó su equivalencia en pape! de abono, suscrito por persona de responsabilidad y arraigo, para responder en todos conceptos al remate, el cual servirá de garantía subsidiaria pira todos lo3 casos en que ei rematador falte á las clausulas do este pliego do condiciones, cuyo papel de aboDo será reconocido per el que lo suscriba, bajo juramento en forma ante elSr. Presidente y Secretario de e?t» Ilustro Ayuntamiento.
Ari. 8.° Dado cuso do que no ocurriese ningún postor, el Ayuntamiento acordará el modo y orina como sa ha de poner en administración oste servicio.
Art. 9.° En igualdad de pt oposiciones será preferible la que ofrezca el pago al contado.
Art 10. El rematador dará los recibos oou toda claridad y reresuri i especificación para evitar dudas y reclamaciones que se hrgan en los cobros.
Art. 11. E¡ Ayuntamiento no reáre n le de los perjuicios que pueda sufrir el iema‘0 do este arbitrio á no ser que esté en las facultades y atribuciones do la Corporación el evi'arlo.
Art. 12. Será de cuenta del rematador ol reintegro del papel sellado quo se invierta en este expediento, les costo- de los anuncios y cuanto mas oca-s one es^e rcma'e, no dánd' l» posesión de él hasta que acredite huborlo sstfifecho,
Santa Clara 24 deAbril do 1880.—El Secretario, Iraneisco Toymil.—Vto. Bno.—E Alcalde Presidente, Vita.
MODELO DE PROPOSICION.
1). N. N....vecino de..... enterado del pliego
do pro¡ osicione» ¡ ara e! remate del arbitrio que se recauda por la «Marca de Carruajes y Carretas,» se compromete á tomar per su cuenta dicho remate abonando (aquí 11 canridad en letras) por todo el afio económico do 1880 á 81.
Fecha y firmn.
por ©'
O'ibie-no
Reglamento respectivo aprobado Superior.
¡santa Clara 24 de Abril de 1880.—El Socn-U-rio, Francisco Toymil.—Vip Bu?—E Alo .Ido Pre-sident ■, Vila,
Modelo de proposición.
D. N ..N...vecino de.....enterado del anuí).
ció inserto en la Gaceta oficiat de la Habana del
día....y del pliego de condiciones para el remate
dri arbitrio que se reoauda en el Rastro y Corral de Concojo do esta ciudad, so compromete á tomar
por su cuenta dicho remate, abonando.... .....por
todo ol afio económico de mii ochocientos ochenta á ochenta y uno.
Acordado por este Iltfe. Ayuntamiento sacar á pública subasta por todo el afio económico de 18M á 1881, ei arbitrio «Conducciou de carnes al Mofado,» el Sr. Alcaide Presidente ba tenido á bien disponer se anuncie al público, sefiáiandoee el dia 2» del actual á las doce del i ia en la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condiciones quo se publica A continuación y ai que han de sinetarse las proposiciones.	1
Santa Ciara lo de Mayo do 1880.—El Secretarlo, Francisco Toymil.
Dispuesto por este Municipio sacar á pública licitación duranto el silo económico de 1880 á 81, el servicio dd «Rasure y Corral do Concej » do esta Capital, ei Sr. Alcalde municipal Presidente, ha t -nido á bien disponer se haga la convocatoria pública do Imitadores, sefia'ando de remate el dia 29 del próximo mes do Mayo, con arreglo a! pliego do j condiciones que so publica á continuación y bajo el tipo do dos mil posos oro. El aoto tendrá efecto á las doce del dia señalado, con la advertencia de que los anuncios y demás cestos que se orijinen en la subasta, serán de cargó del rematador. Y cumpliendo lo mandado, extiendo y firmo el proseuie pava su publicación.
Santa Ciara 29 de Abril do 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.
licitaci
Debiendo oontratarse para el próximo año económico do 1880 á 81 el servicio de alimentación do presos pobres y cimarrones de este centro municipal, con arreglo ol pliego do condicione» que bo publica á continuación, con la advertencia oe que el Ayuntamiento se comprometo al pago mensual con el «Producto de la Plaza del Mercado» hasta donde alcance; tmiondó efecto el acto de subasta el dia 29 del próximo mes de Mayo á las doce del día en ei Sa'ou de sesiones de (¡s¡e Iltr.e. Ayuntamiento, sien-
ion para el año económico de 1880 á 81 el Ido de cargo del rematador ol pago do anuncios y
Dispuesto por este Municipio sa»ar á públrea licitación por el afio económico de 1880 á 81, el arbitrio “Marca de carruajes,” bajo el tire de cuatroeieo-tcs pesos oro, e! Sr. Alcalde Presiden'e ha tenido á bien ordenar e.e haga la convocatoria convenieate, se-ñnkndo el dia 29 del próximo mes do M yo, bajo el pliego de condiciones que so in-e:ta á cont nuaeion, con la advertencia do que el pago de anunci s y de_ más costos que se ori^iaen en la subasta, serán de esrgo del rematador.
Santa Cima Abril 29 do 1880.—El Seoretarlo, Francisco Toymil.
Pliego de condicionas A que ha de sujetarse el rematador del atbitrio “Marca de Carruajes y Carre tas” de is a Municipalidad, para el afio económico de 1880 á 81.
Art 1. ° Las cuotas que el rematador ha de cobrar en oro, son al afio:
Por cada cocho do cuatro iuedas de un
particular........................ $ 9 ...
Por cada uno idem de dos ruedas........	6 ...
Por cada carruaje de alqufierde cuatro
ruedas.............................. 12	...
Por cada uno idem do alquiler do dos
ruedas.,;.........................    8	50
Por cada carreta de t'áfico.............. 10	..!■
Por cada carrerea de idom,inclusos los
de las panaderías.................... 6	75
Por cada carro fúnebre .................. 10	...
Pliego de condiciones para contratar por todo próximo afio oconómico do 1880 á 81, el Rastro y Corral de Concejo do esta oiudad de Santa Clara, al cual debepá sujetarse ei rematador quo resulto.
Pliego de Condieioues pura contratar por todo ol afio oconómico de 1880 á 1881, el arbitrio sobra «Conducción do carnes al M reado.» la Es obligación del contratista la conduacion de l»s carnes del Rastro al Mercada, en un carro perfectamente cerrado con persianas y en ol mayor aseo.
24 El contratista podrá disponer del carro que isee el Municipio, así orino td material del servicio del mismo y do los bueyos; todo io cual le será entregado bajo formal inventar o por el Celador del Hastio ó dol rematudor de dicho odifioio, si lo hubiese.
39 Es de cuenta deú rematador la manutención de los bueyes y las reparaciones que el carro necesite en el trascurso del afio con la obligación de devolverlo todo en el dia que termiuo su compromiso en buen estado do uno, reponiendo los bueyes si se inutilizasen ó murieson.
4$ El contratista no podrá oxijir de ios abastecedores otras pensiones que 50 oentavos por la ood-ducuion do la carne do cada res vacuna y 25 oentavos per la de cerdo ó lunar.
59 El tipo ae la subasta es el db 1200 pesos oro por todo el afio, pagaderos eu mensualidades adelantadas; y si al sor requorido de pago no lo verifioase en el acto, le rocaoran los perjuicios que haya lugar por la falta de cumplimiento.
6» Para ser postor so presentará junto con ol pliego do proposiciones, oarta de abono á satisfacción de la Junta de subasta que garantice ol cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
79 Las proposiciones se harán on pliego cerrado, quo so abrirá on ol acto de la subasta; y oaso de resultar dos ó más que ofrezcan iguale* ventajas y garantías para el Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por dioz minntos, sólo entre los aut'-res do los pliegos.
89 No podrá bajo concepto alguno ol remitido/-pedir rebuja ni indemnización al Municipio, ni tampoco éste variar este contrato.
99 Será do cargo dol Contratista ol costo do anuncios, papel do reintegro y demás gustos quo so originen.
10. Todas lv cuestiones que se susciten eutro el rematador y ios que deban pagar el arbitrio y en-tro aquel y el limo. Ayuntamiento, las resolve ¿ el j S¡\ Alcalde Presidoute por la vía gubernativa, pn-I diondo el quo so crea ofendido, acudir al Exorno-, Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Stnta Clara 24 de Abril de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.—Vio Bu? El Aleal le, Vila. Modelo de proposición.
I). N. N....vecino do....enterado de] anuncio inserto en ¡a Gaceta Ofioial. y del pliego do condiciones para el remata del arbitrio quú se recauda j por la «Oonduooion de carnes al Mercado,» sa co'm-¡ promete á tomar por su cuenta dioho remate aba-
„i ¡ nando...petos por todo el afio económico de 1880
á 1881.
Fecha y firma.
Condición l.*8 Es obligación del rematador guardar, cumplir y hacer observar ol Reglamento dol Rastro y Corral do Conoejo, así contó cualquier j disposición que se haya dictado ó so dicto en lo adelante y á las modificaciones y adiciones que so hagan al mismo Reglamento.
Condición 2. p Es asimismo obligación del rematador toner en buen estado do conservación, aseo y limpieza el establecimiento, procurando que la sangre do los animales del Rustro y demás inmundicias que so reúnan on aquel lugar, se rerejan en un pozo quo so establezca por el contratista y que resulte á la distancia de quinientos metros por io monos del establecimiento, al objeto de procurar quo esas miasmas no infesten el vecindario.
Condición 3. p Es igualmente obligación del contratista, emplear en Ambos establecimientos el número de individuos necesarios pata el mejor servicio y para quo con puntualidad so pesen los animales quo fueren de pesar para el consumo público; anotando en un libro los animales que tienen entrada en ol establecimiento y las urrobns que rindan, sin oh idur expresar además el dueño y c'aso dol j animal, para dar conocimiento de esto registro cuando se lo pida, bica porla Autoridad administrativa ó bien por ol íltre. Ayuntamiento ó R gi-vior Diputado.
Condición 4. “ Ei establecimiento dol Rastro y Corra! de Concejo que hoy existen unido?, los recibirá btjo inventario f rtm¡l y previo reconocimiento do los Alarifes públicos, y al concluirse la contrata lo entregará on el estado quo lo reciba y por la tasación que se haya dado, no pudiendo por | riregun motivo alterar la conetruccion dol edificio1 sin que preceda el superior permiso; bien entendido, ¡ que las mejoras quo así hiciesen, no le serán ; bona- [ •las, y so- a responsable á reponer lo que fuese de- ¡ Gemoso.
ler. Tercio de la Guardia Civil.—Linea de Madruga.—Fiscalía.
D. Francisco Cabrera ó Ibars, Tonionlo del primer Tercio de la Guardia civil, Jefe de la linoa do Madruga y Fiscal do la causa por muerte del bandido D. José María Suarez y Hernández.
Haciendo uso de las faoultades quo irte oonoe-den las Reales Ordenanzas, por primera vez, cito, llamo y emplazo, á los pardos paisano», Agapito Yero, vecino de Guanabacoa, y Manuel Rastillo, de San Antonio de Rio Blanco, á fin do que so ratifiquen en las declaraciones quo tienen prestadas como testigos nresenriales, debiendo presentarse d#n-tro del término de treinta dios, oontados desdo la fecha dol presente, en la Casa Cuartel quo ocupa la fuerza del Cúerpo en Madruga.
Madruga 12 de Abril de 1880.—El Temiente Fiscal, Friinoisco Cabrera.
Iltre. Ayuntamiento de Cayajabot.
Convocatoria.
Vacante la plaza do Médico municipal y íorou-so do este Ayuntamiento, dotada con el haber anual do setecientos cincuenta pesos oro, se hace público para que los que deseen hacer oposición á olla, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de oste Municipio, durante el plazo de treinta dia», á contar desde la focha de la nnbiicacion de esto anuncio éñ la Gaceta Oficial de la Habana.
Cayajabos 3 de Mayo do 1880.—El Alcalde. Presidente, Miguel Orta.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, por renuncia dei Condición 5. ** Es cargo del rematador cojer i T10 8ervr’a' dotada con el haber auual do ocho-gotera?, dar lechada?, fregar los sucios, pintar las I cientos pesos, y dispuesto por el Exorno. Sr. Go-
' '	............. bernador Civil de la provincia ?e cumpla lo que
se determina en el artículo 118 de la Ley Municipal y circular de 27 de Enero del año próximo pasado, eu cabildo extraordinario celebrad® eu 16 del corriente, sé' acordó abrir convocatoria por el término de treinta días, para quo les aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas ciirijidas al Sr. Presiento, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 do Abril de 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
-!cnc dere-ies y cin-
ido de ciu iad.
los
puortas y limpiar los alrededores del estableclinlon lo para quo las yerbas no se aurnenton.
Coalición 6. p Es también ¡ncumbenc'a del rematador dar parlo con opo-tunidad al Diputado do abasto do cuanles novedades ocurran en ol establecimiento ¡»ara que ese fuño onario resuelva y dé conocimiento á quien corresponda.
Condición 7. p El tipo <lo este remato será el mínimum de dos mil pesos oro por todo ©1 afio económico de 1850 á 81, que pagara el rematador por mensualidades adtlaniodas; y si ai ser requerido de pago no lo verificase en el acto, lo rooaorán los perjuicios que haya lugar por la falta do cumplimiento, pudiendo ol Municipio disponer de! Rastro y r0rral de Oocoejo, caucionando adrmás su man.jo con cuatrocientos diez y ocho pesos or.) ú < o <,cientos treinta y seis : esos en fincas urban Condición 8. p El rematad) ebo á cobrar ol arbitrio de un a > ■ cuenta centavos por cada carnero quo so beneficien en el Rastro de osla
Condición 9. p La» proposiciones se harán on pliego cerrado, conforme al modelo qué se publique y se entregarán al Sr. Presi lente, siendo admitidas hasta la hora do abrirse ol remate.
Conñcion 10. Para ser postor so requiero el depósito p/óvio on el Municipio, del diez por ciento del valor do la subasta ó sean doscientos pesos oro ó su equivalente en papel do abono, suscrito por persona de rerponsabiliuad y suficiencia pararos-pouder en todos conceptos al remate, ol cual servirá do garantía subsidiaria para todos los casos en que ei rematador faite á lis cláusulas do e3to pliego de condiciono?, especialmente con la sefia ada oon el número 7, y cuyo papel do abono será reoonooido por ol quo lo suscriba bajo juramento en forma, an-to ol Sr. Presidente y Secretario de este Iltre. Ayuntamiento.
Condición 11. Si no hubiese postores, ei Rastro y Corral do Concejo, so pondrá en administración á cargo del Celador, como so previene en el
Registro de la propiedad t de Cienfuegos.
D. José G. Vcrdaguer y Kierman, Registrador do
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Conformo á lo dispuesto en el art. 275 del Ro-glam nto pata la ejecución de la Le^ JHipoteoariay prévio ol requisito exigido en el mismo, he creído conveniente siflalur las horas de 7¿ á 10} do la mañana y do 12 á 3 de la tardo para oí despacho públi-oode eñe Registro lo que aviso por este medio pura conocimiento genera1.
Cienfui^jos Abril 27 de 1880.—José G. Vería-guer y Kierman.
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
En esta fecha ba quedado ubierta al público la oficina del Registro de la Propiedad de esta oiudad, callo de Sin Pablo núra. 6, habiéndose fijado con la aprobación del Sr. Juez delegado, para su despacho las horas reglamentarias desde las diez de la mañana hasta las cuatro de la tarde de todos los dias hábiles.
Lo quo so publica en la Gaceta Oficial en cumplimiento dol art. 275 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria vigente.
Puerto Príncipe 1? de Mayo de 1880.—El Re-» gistrador, Cárlos Caballero,

n. ' •
V_______