Sétima. Al finalizar cada período de cobranza será responsable el recaudador del importe de recibos no cobrados á monos que no justifique con loa expedientes iniciados la insolvencia del contribuyente á causa de la demora del ccbro do cada recibo.
Ootava. Para presentarlo á la liquidacon es requisito indispensable acreditar prèviamente haber entregado al depositario de fondos munieipaies cien pesos oro ó dar curta do abono de persona de arraigo que la Corporación acepto por bastante garantía á responder del cumplimiento de la proposición; bien entendido que una vez adjudicado el servicio en subasta perderá ol adjudicatario el depósito piévio do licitación ó el fiador vendrá obligado por su carta de abono á pagar los 'den pe-os oro si aquel dejase de cumplir las condiciones de su proposición ó Be retractase de su compromiso, á los i¡-citadores que no obtuviesen la adjudicación so les devolverá inmediatamente su depósito ó carta de garantía.
Novena. Los costos de publicación do este pliego, los de escritura, los 'jo toma de razón en el oficio da hipotecas, los do diligencias y el reintegro del papel del expediente, serán do cuenta del re-matador.
Décima. El remate tendrá lugar en la Casa Consistorial á pliego ccirado que so entregará oportunamente al Sr. A'calde Municipal el día y hora que se anuncia por edicto en el Boletín oficial de la Provincia y por cedulones fijados eu los parajes más públicos de los barrios de esto término.
Las proposiciones se liarán con arreglo al siguionte
modelo.
D. N... N... vecino de .enterado por el anun-
cio inserto en el Boletin oficial do la provincia del dia... de los requisitos que se ex jan para presen-
tarse á licitación del servicio do cobranza do los impuestos y arbitrios manici pales del término de Bolondron, ofrece desempeñar el cargo de'reeauda-
dor de olios por...p.® sobro las cantidades que
baga ' fectivas, obligándose á guardai'y cumplir on todas sus partes las cláusulas contenidas en el pliego do condiciones publicado del quo está bien enterado.
Fecha y firmo.
Bolondron Moyo 1. ° do 1880.—Leonardo Pérez.—Vio Bn9—El Alcalde, Diez.
TÀ SECCION,
Ayuntamiento de Cabezas.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes á los dost nos de Secretario Contador y Auxiliar de la Contaduría de este Ayuntamiento, dotadas con los sueldos de ochocientos y cuatrocientos peses, respectivamente, la Corporación Municipal, qr.e tengo el honor de presidir, en sesión ordinaria celebrada eu el dia de ayer, acordó convocar de nuevo aspirantes á dichos destinos, á fin do qne en el término de quince dias, contudos desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y el Boletin Oficial de la provincia, dirijau sus solicitudes á esta Presidencia, acompañando á las mismas los documentos que acrediten su aptitud.
Y en cumplimiento délo acordado libro el presente, que so insertará en tres números consecutivos de los referidos diarios oficiales, fijándose á la vez ejemplares en los puntos de mayor concurrencia de este término para general conocimiento
Cabezas Abril 17 de 1880.—P. A.—Miguel Martínez Amores.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de ocbo-cieutos pesos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que se determina eu el,artículo 118 de la Ley Muni-c'pal y circular de 27-de Euero del año próximo pasado, eu cabildo extraordinario celebrado eu 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término de treinta dias, para que 1> s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas dirijidas al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril de 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D.
José O. Vordaguer y Kierman, Registrador do
la propiodad de! partido judicial <le Cienfuegos.
Conformo á lo dispuesto en ol art. 275 del Reglara nto paia la cjeeuáon do la Ley Hipotecaria y previo el requisito exigido en el mismo, be creído conveniente S (ftalar las horas do 7£ á 104 do la mañana y de 12 á 3 de la tarde para e! despacho públi-code esto Registro lo que aviso por este medio para con acimiento genera1.
Cienfurgos Abril 27 de 1880.—José G. Ver laguer y Kierman.
Registro de la Propiedad de Guanabacoa.
Habiendo sido señaladas y aprobadas las horas de despacho en esta oficina desde las ocho de la mañana hasta las dos de la tarde, en dias hábiles, se anuncia al público por este medio para general conocimiento, cumpliendo así con lo que se previene en el artículo 275 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Guanabacoa 5 de Mayo de 1880.—Miguel Alvarez.	y
Registro de la propiedad de Santa Clara.
En cumplimiento de lo dispuosto en el artículo 275 del Reglamento general para la ejecución do la Ley Hipotecaria, y de acuerdo con el Sr. Juez de primora instancia Delegado en esto distrito judicial, he fefla'ado para el despacho público de diez de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias hábiles; entendiéndose por tales los que lo sean para los Juzgados y Tribunales.
Santa Clara y Abril 30 de 1880.—José Benito Perez.
Registro de la propiedad de San Juan de los Remedios.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento para laejecucion de la ley hipotecaria y con aprobación del Delegado, he- señalado de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, las seis horas que en los dias no feriados debe estar abierto al público este registro de la propiedad á mi cargo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente eu la ciudad de Remedios á 1*? de Mayo de 1880.—Martin Soriano.
Celaduría de Policía de San Nicolás.
Habiendo sufrido extravío al moreno libre Federico Dorvigni, vecino de este poblado, la propiedad de un caballo dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, con una mancha blanca en la nariz, hierro E. D., y dos patas blancas, expedida en 10 de Enero del corriente año, por compra que hizo á D. Juan Lapica; se publica en la Gaceta oficial para que quede sin efecto dicho documento, por haberse expedido duplicado con esta fecha según orden del Sr. Alcalde Municipal.
San Nicolás Abril 23 de 1880.—El Celador, Luis Cregpo y Arango.
Registro de la piopiedal de Holguin.
Instalado el Registro de la propiedad en Holguin, calle de San Miguel número 62, se hace saber al público que desde las diez de la mañana hasta las cuatro de la tarde son las seis horas que se hallará ab erto todos los dias hábiles.
Holguin Mayo 1. ° de 1880.—El Registrador, J. Bearnud.
nás trámites queocurran en el procedimiento.—Habana ta fechase presente en la cárcel de esta villa á descargar-' J	^ —' """	1 se de iu culpa que le resulta en la causa formada por.es-
Don Federico Galbis y Abella, Juez Muñid ral del dis-^ trito de la Catedral y de primera instancia aceiden tal del mismo.
Por el presente, cito y llamo á los que se consideren cen derecho al patronato de la capellanía laical que mandó fundar D? Catalina Chacón, vacante por falle cimiento dtl [Sr. D. Miguel Antonio Herrera que la obtenía, para que en el término de nueve dias contados después de la publicación del último anuncio, se presen ten á deducir el que les asista. Que asi lo tengo irían dado en el expediente sobre provisión de dicho patronato. Habana treinta de Abril de 1SS0.—Federico Galbis, Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
E 11
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presante edicto, se hace notorio que por auto dictado ít instancia de D. Francisco de P. Sánchez Sei jas, se ha declarado en estado de quiebra á D. A tunado Miranda y que en virtud de lo ordenado en el artículo 1057 del Código de Comercio, se prohibe que persona alguna haga pagos ni entrega de efectos al quebrado tti á otro sujeto á su nombre, debiendo tan sólo verificarlo al depositario nombrado en esta ciudad D. Narciso Martínez Monteros, y en la de Mi tanzas A D. Gabriel Lazo, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes, previniéndose á ia vez á las personas en cuyo poder existan pertenencias de Miranda que hagr n manifestación de ellas al Comisario electo D. Ma tuel Alvarez Perez, y no cumpliéndolo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices de la quiebra.—Y para t-u inserción eu la Gaceta ofical se libra la presente.—Habana Abril treinta de 1880.—Garda Rüiz.— Por mandado de su señoría, Ma nue! Barr to.	E 10
Don Cá-:os Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de e de partido judicial, ete.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Martínez, natural de la Ceiba del Agua, soltero, mayor de edad y oficio de campo, pa.a que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto deja licia en la causa que sede s;guo por el delito de burt ■; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y en caso contrario se le declarará reboldo y contumáz 5 inourso en las ípeuas de la ley y por bastan e los estrados del Juzgado con quien se eti te u’eránlas notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Mayo ocho de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.
E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez deprímela ins-tanch' del distrito del Monseriate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Rafael Morales Montenegro, natural de Granada, vecino de ésta, soltero, de cuarenta y cuatro afiosy celador que fué de policía, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado l Reina48, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa tque se le signe para averiguación de la intervención que ha tenido en unión deD. José García Ledo y D. Antonio Meudez, en la falsedad de cédulas de vecindad; seguro que si así le hace se le oirá y administrará justicia y denóse le declarará rebelde y contumaz.—Habana Mayo 10 de 18-0.—Aniceto de Palma.— Por su mandado, Fernauao Novell.
E O 11
Don Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Evaristo Asan, para quo dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los t'ámites que ocuiran.—Habana Mayo 5 de 1880.—GarciaRuiz.—Por mandado de susefioría, Manuel Barreto.	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la orden de Is -bel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Andrés López Folgueras, natura! de la Coruña, soltero, repostero, de veinte y dos años de edad é hijo de Gregorio y de Luisa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eti las penas de la Ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrau—Habana Mayo primero de 1880. Romero.—Por su mandado.-Juan H. Vergel
E O 11
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Clemente Vila y Perez, D. Pedro Barquine-res, D. Manuel Arroyo, D.'Rafael Artigas y D. Nicolás Orífice, paraque dentrode nueve dias se presenten en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa quejes resulta en la causa criminal que se les sigue por falsitri cacion de documentos públicos, cierto y seguro que si así lo hicieren se les administrará justicia y de So e' n-trario se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo5 de 18S0.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto. E O 11 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustro colegio do Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Colon, oficial que fué del Negociado de correspondencia extranjera de la Administración de Correos de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé lerigue por infidelidad en la custodia de documentos y estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las peua3 de !a ley y por bastantes ios estrados del Juz-gado para ios trámites ulteriores.—Habana 80 de Abril de 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Oze-guera.—Y para su publicación de oficio libro la presente en su fecha.—Francisáo Ozeguera.	E O 11
Don Ricardo DiazGalvan, Juez ele primera instancia de la villa, de San Antonio y su juriediceioa etc.
Por este mt tercer edicto,, cito, ilamo y emp'azo, id moreno José Valdes González, natural de Guanabacoa; vecino de Consolación del Sur, soltero, labiador, de veinte y siete años de edad, para que en el término de nueve dia se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pior robo de una; yunta de bueyes á D. Antonio Soler y portación de un documento de policía falso; segnro de que si así lohicierese le administrará justicia, y caso contrari se le declarará rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio Abril veinte y siete de mil ochodentos ochenta.—Ricardo Diaz Gal-van.—Matías Gispert.—Y porasu publicación por tre números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente.- San Antonio Abril veinte y siete de mil ochocientos ochenta.—Matías Gispert. '	E O 11
Don José Gregorio Lecion, caballero do la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial .
P >r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Felipe, cuyas generales se ignoran, el cual representa tener de diez y ocho á diez y nueve años, pata que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le remita eu la causa formada por estafa de veinte y seis pesos billetes á D. Marcelino Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz é inourso en ¡as penas de la ley sir viendo i or bastantes los enrados del Juzgado para hacerle las uPeriores notificaciones. Que así lo tengo dis-pue to. Guanajay Abril veimeysictede mil ochocientos ochenta.—José G. Ledort.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre. Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de ptirnera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Laureano Noy de la Torre, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diss se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se. instruye en este Juzgado por estafa de dos onzas de oro á D. Juan Santiago Aguirre; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le a liniuistrurá cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores det procedimiento.—Habana treinta de Abril de 1880.—Romero.— Por mandado de su señoría, Joaquiu Lañéis.
E O 11
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del di-trico de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena esclava Manuela Rensol, natural y vecina de esta,soltera, cocinera y de cuarenta y tres años, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, comparezca en el Juzgado situado Amargura número uno, en dia y hora hábil, á contestar por indagatoria los cargos que le resultan en la causa que contra ella y otro instruyo por faga de poder de su dueño; ciertay segura de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario será declarada rebelde y contumaz, incursa en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las diligencias y de-
Mavo tres de mil ochocientos ochenta.—García Ruiz. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
.	E O H
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segunde suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los morenos Cecilio Garda Betancourt, natural de la Habana, soltero, de veinte y cuatio años y tabaquero, y á Pedro Vicola Martínez, de la misma naturalidad y estado, de veinte y dos años y albañil, para que con sus pruebas comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Com-poste'a número cincuenta y cinco, el dia catorce del corriente á las once de la mañana, apercibidos de que si no compareciesen se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los est adns del Juzgado para notificarles en el'os euanto ocurra v demás trámites.—Habana Mayo 4 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Boyé, Secretario.
E O 10
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suple ite del distrito del Pilar.
Por el presente,‘cito, llamo y emplazo á D. Francisco Suarez, natural do Asturias, casado en su país y de cincuenta y cinco años, pira que comparezca con sus pruebes en este Juzgado, sito en la calle de Compos-te'a número cincuenta y cinco, el dia catorce_ del corriente á las o ice de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra D. José Barquín, por lesiones inferidas al mencionado Suarez, anercibido qne de no comparecer se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgrdo para notificarle en ellos cuauto ocurra y demás trámites.—Habana Mayo 4 de 1880.—Lee poleo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquiu Royé, Secutarlo.	_ E O 10
Don Antonio Romero To lado, Abogar.o del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de I). Fernando Ferrer y Albert, natural do Barcelona, soltero, de cuarenta y tres años é hijo de D. Francisco y Di María para que se presenten en el término de dos meses contados desde la fecha en que so publique uno de los edictos en el Boletin ofieial de Barcelona con los documentos justificativos por conducto de la Escribanía del actuario: advir.iéndose que á la fecha se ha presentarlo con el carácter ríe hermana Di Nmciaa Ferrer.—Habana Abril catorce de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Juau H. Vergel,
E O 10
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ríe esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Antonio González Solís, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, carretonero, de treinta y trts años de edad, para que en el término de nueve días se presente eu el Juzgauo á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de declarársele rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Tribunal con quienes se ¿atenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo dos de 1880. -Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, „Zacarías Bresmes
E O 10
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real Americana órden de Isabel !a Católica, Juez de pri mera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Sixto Ramos, que dice ser vecino de Güines, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de 1.a culpa qne le resulta en la causa que se le sigue con D. José Eleno Ramos por asesinato de D. José Diaz Ortega, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastan tes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de! juicio.—Fraucis-qo Noval y Martí.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido ia presente en Jarueo Abril 27 de 1880.— Bruno G. Camero.	E O 10
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Manuel Mendizábal, para que en el término de nuc ve días f-e presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otro sigo por hurto de prendas á D. Tiburcio Cuesta;'cierto de que si así lo hace le administraré justicia y de lo contrario Je declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo tres de 1880.—Tomás de Mo-ules>_Por mandado de su señoría, Mateo G. de Alva rez.	K O 10
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primet a instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Hernández y Pulido, natural de Canarias, soltero, platero, de veinte y cinco años de edad é hijo de D. Manu 1 y Di Dolores, para que dentro de nueve días del último auuncio se presente en el Juzgado á notificarse de la acusación fiscal y á que nombre abogado y procurador que .lo defienda de ia causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hic:ere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana Mayo tres de 1850, Federico Bordado.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 10
Ldo. D. Luis González de Acosta, Abogado do la Exce lentísima Real Audiencia de la Habana y Registrador de ia propiedad de esta jurisdicción por S. M. Hago saber al público que desde el primero del ac tual, ha quedado abierto este ttegistro eu la casa de est¡ vlila, calle de la Amargura número 08, principio de la calzada del Mariel, habiendo señalado para el despacho de diez de la mañana á cuatro de la tarde, de todos les días no feriados, prévia la aprobaeion del Sr. Juez de primera instancia delegado del Excmo. Sr. Presidente de !a Real Audi*, neia, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento genera) para la ejecución (ie le Ley hipotecaria de l'i de Mayo de 1878.—Guana-jay Mayo tres de 1880 —Luis G. de Acosta. E O 8 Don Rafael García Fernandez, Juez de primera Instancia de este distrito judicial.
Por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo los negros Quintín, Roque y José, criollos, Antonio, macuá y pardos Atanasio y Andrés, para que en el término de nueve dias se presenten on la cárcel plibli c i á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por luga; ciertos y seguros quo si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Sagú a la Grande Mayo 5 de 1880.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	EOS
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instan cía de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sinfonano Bat redas, para queen el término de nueve dias so presenta en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafe, cierto y seguro que si así lo hiciere se le eirá y administrará reota y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado pora las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Mayo cinco de 1880.—Rafael García.-Por su mandado, Antoaio Palma
E O 8
Don Matías Gispert y González, Escribano y Secretario de este J uzgado.
Por el presente edicto y de Orden del Sr. Juez de pri mera instancia, hago saber queen esta fecha ha tomado posesión del Registro de la propiedad de esta villa y su partido, el Ldo. D. Maximino Ferrez y Ramírez/ Lo que se hace público por este med!o para general conocimiento, haciéndose saber igualmente, eu cumplimiento de lo dispuesto en el artículo doscientos setenta y cinco del Reglamento hipotecario, que dicho Registro estará abierto todos los días no feriados desde las diez de la mañana hasta las cuatro de la tarde que son las horas señaladas por el Registrador con aprobación del delegado.—San Antonio de los Baños Abril 27 de 1880.—Matías Gispert.	EOS
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Ci vil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que en la-causa que se instruye en este superior Tribunal coutra D. José E. Corp y Calderin. Juez de primera Ínstatela accidental que fué de Güines, cuyas generales se ignoran, por extravío de varios expedientes; la Real de lo criminal ha dispuesto que por este primer edicto y pregón, se cite, llame y emplace al citado D. JeséE. Corp s Calderin, para que en el tér-miuo de nueve dias contados desJc la fecha, se presante en este Tribunal á evacuar un acto de justicia en la referida cau-a; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará juiticia y en caso contrario se le declarará rebelde y comumaz ó incurso en las penas de la Ley. Y para su publcadon eu nueve números déla Gaceta, oficial libro la presente.—Habana Mayo cinco de 18S0.—Por el Escribano de Cámara Joaquiu Peralta.	E O 8
Ldo. D. Emilio Quero y Delgado, Juez do primera instancia de este parido judicial.
Por e3la mi lercen carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno '’iburdo Mónico, hijo de Antonio y Rosalía, natiral de Cabañas, soltero, labrador, de veinte y ocho (ños, para que en el término de nueve (lias se presentí en la cárcel de esta, á deseo ruarse de la culpa que le esulta en causa por hurto de un cerdo á D. Antonio Jonseca, seguro de que si lo hiciere se le administrará juticia y de to contrario le declarará rebelde y c mtumaz ' por bastantes los estradas del Juzgado paia que en elbs se entiendan las notificación« y demás trámites del uieio.-Bejucal Abril 30 de 138)— Ldo. Emilio Quero.—Por mandado de su señoría Gaspar Barona.	E O 'j
Don José GregoricLedon, Caballero de la Real y distinguida órdei española de Cárlos tercero y Juez de i'rimer iusancia de esta yilla y su partido judicial.
ta'a de un caballo, una albarda y una cabezada de"D. Nicolás Cruz, cierto y seguro de que si así lo hiciere ee le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é iucurso en las penas de ia ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran, Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Mayo cinco de 1880.—José G. Ledou.—Por mandado de S. Srte., Antonio Perez.	. E 0 8
Don Emilio Quero! y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, conocido por Rivero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulto en causa por lesiones á D. Manuel Perez; seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demá < trámites del juicio.—Bejucal y Abril 30 de 1880. Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 3
Don José Soioa, Jefe Honotario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que en la causa instruida en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe, contra D. Francisco Izaguirre y Mendizábal, natural de Guipúscoa, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y cua-tto año3 de etia I, por estafa y falsificación; ha dispuesto la Real Sala de lo criminal, se cite y emplace por este segundo edicto y pregón al referido D. Francisco Iza-guirre y Mendizábal, á fin de que dentro del término legal se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión á consecuencia de esta causa, apercibido eu su defectode que será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación eu nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Abril 26 de 1880.—Por el escribano de Cámara, Joaquiu Pera'ta.	E O 1
K.SRXATES.
Por este mi seatndo edicto y pregou, cito, llamoy emplazo á D. Frailesco Hernández, como de veintu y un años, color triguifio, de estatura baja y envuelto tn carnes; para que dm tro de nueve dias contados desde es-
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y'Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta por el término de veinte dias, la casa situada en la ca zada do Vives número noventa y uuo, acera del Sur, entre las calles cfel Cárrnen y Figuras, tasada en dos mil seiscientos ochenta y nueve pesos cuarenta y siete centavos eu oro, y señalando para que tenga efecto el remate et dia veinte y seis de Mayo próximo entrante á las oace en el Juzgado, sito en la calle de San Isidro número stsc-nfa y tres, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado.—Que así está dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por-Irene Alvarez contra Di Benita Balasque.—Habana Abril 27 de 1880:—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	R 11
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito do la Catedral é interino de primeia instancia del mismo.
i or el presente se convoca á I03 que quieran hacer proposiciones á dos casas situadas en la calle de Campanario número ciento cuarenta y siete y Apodaca número cincuenta y uno, tasadas la primera en cinco mil ciento ochenta y seis pesos sesenta y siete centavos, y la seguuda en seiscientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos, y que se han de rematar en los estrados del Juzgado, ■ ito en ia calle de Empedrado número quince, el dia primero del entrants mes de Junio á las doce de su mañana. Que así lo he dispuesto en los autos testamentarios deD. Antonio de Cárdenas y Valdes. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido e! presente en la Habana á cuatro de Mayo de 1880.—Federico Galbis.—Por D. A. Valerio, Francisco de Castro.	R 10
das sus consecuencias.—Sexto y último: Que no se &d-mitirá discusión 6 controversia por parte de ningún asegurador, si noque la inconformidad del curador é la providencia que recaiga, causará ejecutoria para aquellos, cualquiera que sea el punto disidente, sin ningún género de recursos, y que los gastos por todos conceptos inclusos los de dicho expediente y cancelación m su caso, serán de cuenta de los aseguradores en la correspondiente proporción, entregando los haberes en cualquiera de los casos de la Ley—San Cristóbal Abril 23 de 1880.—Cárlos Q. déla Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga,	C 8
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Reai y distinguida órden española de Cárli s tercero, y ,j uez de primera iustancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de la morena Monserrate Villar, t.i’tu ral de Africa, vecina que fué de esta villa, soltera y de cinouenta y cinco años de edad, para que dentro de treinta dias contados desde la fecha, comprezcan en este Juzgado á deducir el que les asista con los documentos que lo justifiquen. Guanajay Mayo primero de 188 ).yJosé G. Ledou.—Antonio Perez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha y con el visto bueno del referido Sr. Juez.—Antonio Perez.
C O 8
PARTE NO OFICIAL
HABANA 11 DE MAYO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la H Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Malla n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5? calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7»’ calzada de Jesús del Moute n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: D? Francise* Martinez de Trespalacios y Di Federica Luling de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Luis Cowley.
CONVOCATORIAS.
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por virtud del presente, se convoca á D. Pedro Félix de Jesús Fernandez, para que dentro de veinte dias contados desde el siguiente al lela primera publicación, comparezca á hacerse cargo del de tutor del menor im púber D. Juan Clemente Cat dino Fernandez, con la prevención de que si no compareciere dentro del referido término, se procederá á habilitar de representación legal al referido menor en la forma que corresponda. Que asilo he dispuesto á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Francisco de la Torre como apoderado de Di Flora Rodriguez y Fernandez, solicitando se provea de representación legal al menor impúber D. Juan Clemente Catalino Fernandez.—Matanzas y Mayo siete de 1880.—8. Prieto.—Federico Rosado.
C 11
Don José Maria Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdic
cion.
Por el presente se convoca á los acreedor s del con curso voluntario de D. Ramón do la Torriente y Rosa, que son D> Pilar rfchulz, Di Ciriaca de la Torriente, D. Quirino, D. Vito y D. Sandalio del mismo apellido, herederos de D. Faustino Palacios. La sociedad de Suarez, Ruiz y compañía, D. Miguel Que suda, D. Pedro Suarez Prendes y D. Evaristo Ruiz, García Vidal y compañía, Cubanos v Hermano, Mendizábal, Dome necia y compañía, Villegas y Hermano, M. Torre y compañía. D. Manuel Linajes y Martinez, Celestino
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Alcalde Municipal y á consecuencia del expediente seguido por el rematador de la marca de carruajes, se rematarán el Juéves 13 del corriente en la calle del Egido numero 31, de 2 á 3 de la tarde, cinco carretillas pertenecientes á D. Saturnino Paz, D. Juan Fernandez, D. Juan Santamarina, D. Juan Biscayart y á D. José Roselló un carretón del moreno José Herrera, todos por falta de pago de la marca y se hallan tasados en 74 pesos billetes.
PARTE MERCANTIL.
Quintín Mederos, el Conde de Lagunillas, Gómez, Mediros y compañía, Ascune é Iturria, D. Agustín Sancho, Altuzarra y Oambronero, D. Lorenzo López, asiático Alberto Cobo, !>. Francisco Liaca, D. Francisco González, botica de la Marina, Ü. Dioirsio do la Torre [barra é Iturria, D. Bernardo Garoía, D. José R. Canal, D. Jojé Izquierdo, D. Daniel Palacios, D. Ber-nardino del mismo apellido, D. Fermín Iturria D Miguel Arrivillaga, D. Juan Jese Giraldes, D. Autonio Méndez, D. Tomás Acuña, D. Cáelos Fonseca, D. Aga-pito Montad i, D. José Seiile, D. Ensebio García Ruiz de Villa, D. Valentín Fernandez Alcaráz, D. Emilio Biacli, el cura párroco de Lagunillas, D. José Oras y Mundo y D. Lorenzo Ruiz; para que el dia veinte y ocho de Mayo próximo entrante comparezcan en el Juzgado á las once de la mañana á celebrar la junta general señalada para ese dia con objeto de elegir Síndicos y tratar de las proposiciones de conveuio que en el acto se liarán por el deudor. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á treinta de Abril de 1880.—-José Mí Larrazábal.—Por mandado do su señoría, Pablo L. Ochoa.	q jq
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto.en la causa seguida contra D. José María Rodríguez ñor hurto, se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Antonio Chil, cuyas generales y v< cindad se ignoran; para que a! segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. San Cristóbal, Mayo tres de mil ochocien-los ochenta.—Ldo. Andrés Fraga.	C O 10
D. Cárlos Q. de la forre, Juez ua primera instancia del distrito judicial deSan Cristóbal etc.
A virtud de diligencias que cursan en este Juzgado por ante el escribano D. Andrés Fraga y Lejro sobre la aseguración de los haberes délos menores hijos de D. Francisco Oía, he dispuesto que por término de treinta días y por medio ue tres anuncios consecutivos cada uueve días en la Gaceta y en el Boletin oficial de la provincia, así como por edictos en este pueblo y en el término municipal de Santa Cruz, se convoquen á las personas que quieran asegurar dichos haberes, ascendentes á veinte y dos mil seiscientos setenta y tres peses treinta centivos en oro, y cuatro mil doscientos pesos diez centavosi enMúlleles; á fin de que.deutro de dicho plazo de treinti días, que se principiará á contar desde la última de las tres primeras convocatorias, concurran á este Juzgado en (lia y hora hábil á hacer sus proposiciones por escrito con sujeción alsiguiente pliego de condicio-nes.—Primero: La aseguración se batirá de verificar con hipoteca expresa de finca urbana situada en la ciudad déla Habana, cuya finca habrá de tener un valor aue exceda por lo menos, la mitad más de la cantidad que ha de asegurajse.—Segundo: La cantidad en oro se divi dirá en tres lotes, para que en tres distintas fincas se asegure cada lote; pero siempre á favor de las tres menores herederas en conjunto, y se asegurará además eu un cuarto lote la importancia en billetes que se ha mencionado á favor de las expresadas tres herederas —Tercero: Las fincas eu que haya de hacer,e la aseguración, deben estar libres de toda hipoteca y cualouic-ra posterior se pospondrá á umiell»
VU ERTO SB LA H A3 AT? A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 9.
%
De Santhómas en 4 dias vap. franc Ville de Bor-deaux, cap. Durand, tons. 1765, con efectos á Durruty y y Cí—Pasajeros 13 para ésta y 23 de tránsito.
----De Liverpool en 25diis vap. ing. Douio, cap. Haig,
tons 1060, con carbón á la Compañía Española del Gas,
----De N. York en 4 dias vap. am. City of Alexaudría
cap. Deakin, tons. 294u. con efectos á Zaldo y Cí—Pasa' jeros 16 para ésta y 21 de tránsito.
SALIDAS.
Dia 9.	.
Para Matanzas barca amer, Exelsior, cap. Eddy.
---S. de Cuba barca esp. Catalina, cap. Goilia.—Paj. 4.
---Mobila barca ñor. Concurrente, cap. Anderson.
----N. Orleans barca esp. Rufina, ántes Cristina, cap.
Pacheco.
SOCXBDADBS V BftZmiSSAS.
FERRO-CARRIL DE LA BAHIA DE LA HABANA.
Secretaria.
Por disposición de la Junta Direcliva se conv> ca á los Sres. accionistas para la segunda sección de la Junta G-oneral ordinaria que ha de oelebrarse á las doc9 del dia, el 13 del corriente mes en la casa callo de Mercaderes núm. 36, el objeto do la Junes leer el infirmo de la comisión do cuentas; advir-tiéndose quo la Junta se verificará eualquiora quo sea el número dolos socios que concurra, oonfer-rne á lo dispuesto en losarts. 38 y 41 del Reglamonto.
Habana 3 de Mayo do 1880.—Carlos Navarre'e,
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegos
Y ViLL-A-CLARA
Secretaría.
La Comisión de glosa do las cuentas correspondientes ai año económico, vencido on 31 de Octubre último, ha evacuado ya su cometido, y para dar cnenta con el informe de la misma, so convoca á los Sres. accionista* á Junta general quo habrá de celebrarse á las doce del dia 25 del corriento mos en la casa, calle de San Ignacio núm. 35.
Habana y Mayo 3 do 1880.— B! Secretario, Marcial Calvot.
La Junta Directiva on su sesión celebrada el dia de hoy ha acordado la distribución del dividendo num. 26 de 5 por 100 en oro por cuenta do utilidades del presento año; y so pone en conocimiento de los Sres. Accionistas para que desde el dia 20 del raes do May o próximo ocur an á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de Isa once de la mañana á las dos de la tardo, á la Contaduría de la ['impresa callo de San Ignacio núm. 35.
Habana Abril 29 do 1880 — Kl Saeret.nín, Marcial Calvet.
se pospondrá á aquella, tomando de su importe en caso de venta, con toda preferencia lo asegurado á favor de dichas menores, observándo-e al efecto lo que para tales casos preceptúa la Ley hipotecaria.— Cuarto: Los títulos de propiedad'delas fincas en que hubiere de hacerse la asegurasion, habrán de estar á satisfacción del curador de los menores, quien podrá rechazarlos si así lo estima oportuno, sin que acerca del particular se admita controversia de ninguna especie, pues bastará sólo que los rechace, para qne se dé por terimna-do el negocio.—Quinto: Los aseguradores habrán de abonar de interés, por lo ménos el diez por ciento anual
pagadero por semestres anticipados, sin reb dar del interés las contribuciones que están establecidas ó puedan establecerse pues que el interés lo habrá de recibir íntegro y sin descuento alguno, y el defecto de pago de un solo semestre el mismo dia oe su vencimiento?será su-ficien te motivo para que se pueda demandar el paeo de , totalidad de la suma aseguiada, estableciéndo'se a! efecto h vía ejecutiva en la forma que explica el artícu-lo ciento cuarenta y ocho de la nueva Ley hipotecaria que empezará á regir t n el próximo mt s ue Mayo, á cuya Ley habrá de quedar sujeta la aseguración cou to*
Compañía de caminos de iiierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de utilidades se reparta á los Sre3. accionistas un dividendo de dos por ciento en oro sobre el capital social Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 17 del corrieme en la contaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en ésta 1a que respectivamente les toqn® en la expresada distribución.
Habana 4 de Mayo de 1880.—Pedro Oonzdez Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
METROPOLITANO.
SEGUNDA TEMPORADA.
FUNCION DIARIA.
Los domingos y dias festivos matinée á las dos, con rifa de regalos.—Espectáculo variado.—^ar” zuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cubanos, estudiantina Española, minstrels trinitarios, &• Cada semana llegan nuevos artistas.—Grandísima rebaja de precios.—Véanse los anuncios J programas.
Imp. del godhsknq y capitanía general por
