proporción, siendo de cuenta del contratista la conduction á la cabecera do cada Comandancia si fuese por vía marítima.
4? A cualquí ra de las entregas que el contratista faltase, se le impondrá si es do la primera de un cinco por ciento da multa y diez por ciento la Bagunda, y la pérdida total del depósito si la última, más las multas anteriores; pues estas en nada po-dráu afectar al depósito para garantizar el cumplimiento.
59 Si el contratista entregase prendas distintas al tipo Por 8‘* construcción ó falta de perjna noncia en el '.olor, seián de cuenta suya ios gastos que ocasiono la devolución reemplazando las desechadas en un tiempo prudencial según las Comandancias que sean, sin derecho ninguno á indemnización; siendo la Junta revisora nombrada al efecto la quj admitirá ó desochará las que no reúnan las condiciones prevenidas.
6? La subasta se adjudicará al Imitador qus hiñese mejores proposiciones, tsniondo por mejoree las más baratas; en igualdad do precios las de mejor calidad en la prenda, y siendo iguales la economía do tiempo.
74 El Cuerpo contrae la obligación de pagar al contratista por la Caja de esta Subdireccion por cada consignación que pague la Hacienda de diez mil pesos oro ó su equivalente en papel al upo que Be reciba del Estado, sin poijuicio do facilitar cantidad mayor si estuviese en condiciones, no pudien-do el contratista, sin embargo de lo escrito en esta regla, reclamar retribución alguna al Instituto por demora ni otras circunstancias.
Es cop;a del pliego aprobado por el Excmo. 3r. Capitán General.—El T. C. Comandante Secretario, Oswaldo Mecdez.

Junta protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta, en sesión celebrada el dia 30 de Enero último, acordó declarar libre al moreno Antonio Borges, como comprendido en los beneficios del art. 4? do la Ley de 4 de Julio de 1870, y que este acuerdo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento del Excmo. Sr. D. Rafael Mass, dueño que fué del liberto, y ausente de esta Isla. Y para que se publique, expido la presente de orden del Sr. Presidente Delegado Dr. D. José Ramirez Ovando, con el visto bueno de su Señoría.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt? Bu?.—El Presidente Delegado, Ramirez Ovando.
Jefatura de i residías de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 del actual se saqoo á remate por primera vez el taller de tabaquería del Presidio j)epartaraental de esta Plaza, he dispuesto que di-che acto tonga lugar el dia 13 del próximo mes de Marzo á las nuevo de la mañana on el despacho de esta Jefatura, para que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación so insertan.
Habana y Febrero 29 do 1880.- -El Coronel Jefe, Gramo rén.
Pliego de condiciones que ee cite.
Pliego de condiciones que ha de rejir para el remato on pública subasta del trabajo de los penados de oficio tabaquero en el tallor del Presidio Departamental de esta Plaza.
1 El Presidio facilitai á al contratista todos los penados do oficio tabaquero, ya sean torcedores ó despaltlladcres que existan en el Establecimiento, sin distinción do razas para que Iob ocupe en dicho
el rematador satisfacer además 68 pesos oro por derechos de imprenta declarados de Real órden á )a Gtaceta Oficial del Gobierno.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de esta Capital (en tal parte), enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial de esta Ciudad, me comprometo á tomar en arrendamiento el taller de tabaquería del Presidio Departamental de esta Plaza (en tal forma).
'Banco Español de la Habana.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria que debia celebrarse hoy, se oonvoca á nueva Junta para el dia veinte y tres del corriente mes á las doce de su mañana; adviniéndose que se efectuará la misma y se tendrán por váli-d< s los acuordos que tome, cualquiera sea e! número do los accionistas que concurran, según lo dispone el artículo cincuenta y cuatro de los Estatutos.
Habana Marzo 2 de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
culo 49 de ia Ley de 4 de Julio de 1870, al moreno Juan Bigolin, de la sucesión de D. Atanasio Calderón, y que si dentro del término de 30 dias no establece el recurso de apelacmn que oonoederi las disposiciones v-gento3, se entregará al interesado el documento acreditativo de su nuevo estado.
Y de órden del Exorno. Sr. Presidente para que llegue á noticia de los herederos ausentes, se expide la presente para su inserción en la Gaceta de ¡a Habana.
Santiago do Cuba 21 de Febrero de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas
Secretaría.
de la Provincia
.Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada ano social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo do Dirección de este Establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañaua del dia treinta del mes de Marzo próximo venido, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se bailan establecidas las oficinas del Banco.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. M. en el artículo segundo del Real Decreto de nueve de Enero iVtimo publicado en la Gaceta de la Habana en 17 del corriente, se procederá en dicha Junta á la formación do las ternas para os dos cargos do Sub-Gobernadores que señala la legislación vigente.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Direocion.
Acordado por el Consejo de Dirección que se emitan nuevos billetes de á diez pesos, grabados on Inglatorra con una plancha enteramente distinta de la que estaba últimamente en uso, se avisa al público que han empezado á ponerse en circulación di-chos billetes nuevos, llevando los primeros la fecha del dia siete del actual.
Habana, Febrero 23 de 1880.—El Director interino, José Ramón de Haro.
El moreno Víctor, lucumí, esclavo de los Sres. Bauzá y Acevedo, ha sido declarado libre por esta Junta en sesión celebrada en tres del actual como comprendido en el artículo 19 de la ley de 4 de Julio; pues según manifestación del segundo de estos señores no fue inscrito on el censo do 1871; acordándose al mismo tiempo hacer pública dicha resolución on diez números del Boletín Oficial de la pro vincia y Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de D. Francisco G. Bauzá y de las demás personas que so consideren perjudicadas, para que puedan deducir los derechos de que se crean asistidos on el plazo de treinta dias, que fija el artículo 7. ° dol Reglamento de 5 de Agosto do 1872, cont ndo desde la facha en que se publique el primer anuncio.
Matanzas 18 do Febrero do 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
6.58 El dueño de cualquier animal, en el me. o heoho de entrar aprehendido en el Corral, es responsable á los veinte reales sencillos que se cobran por costumbre. Aplicándose cincuenta centavos al Alcalde ú otro ministro que lo aprehenda en la población y dos reales más que se consideran invertidos en la manutención del animal en las veinte y cuatro primeras horas de su depósito, oinoueuta centavos ai Administrador por el escrito que forme y por lo que debo dar y setenta y cinco centavos oon los que se completan los veinte reales quejarán a beneficio del referido Administrador para loare-paros dol Corral, salario del pastor y reposición de las cantidades que o haya podido hacer efootivas, sin porjuicio do los dos xealos que debe cobrar por cada dieta que devengue por su manutención.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España.................. Nominai.
Inglaterra............. 15 & 15J P. 60 d[V.
2 P. 60 d[v.
Francia....................| ^
listados Unidos  ...........| ^
pe-
Oro del cuño español. Descuento mercantil.
{
2} P. 3 div.
& 4| P. 60 d{V. á 51 P. 3 div.
1351 A 135} P. & las 3.
G A 8 p.g anual B[B. 10 A 12 id. oro.
efiuo en un tal'er dentro del Estab ecimionto nal.
2? E! contratista abonaré á 'a Caja del Presi-dio la cantidad de veinte y cinco pesos oro, como jornal mensual de cada operario tabaquero y diez y siete pesos oro por cada despalillado!-.
34 Abonará además á los fondos del presidio el importe do la manutención de dichos penados al respecto do lo que aquella importa al Establecimiento oon arreglo á la contrata de víveres hecha para el suministro de los que se consumen en el mismo.
44 Que el contratista depositará en la Cuja del presidio como fianza do su compromiso el importe comploto do uria mensualidad por el número do cincuenta operarios, tilinta tabaqueros y veinte despalilladores.
54 Que los pagos se harán precisamente en lá Coja dol Presidio dentro do laquiucooa siguionte al mes de la cuenta vencida, y do no verificarlo se retirarán los penados sin más trámites.
64 Que el trasporto do los materiales y de !a obra hecha será por cuenta del contratista.
7» Quo no se hará descuento alguno por los penados que so enfermasen durante el dia siompre que éstos no hayan sido devueltos antes de las nueve de la mañana.
84 El presidio facilitará los cabos do vara necesarios para la custodia de los p'nados.
94 Los penados trabajarán do sol á sol todos los días, exceptuando lo» domingos, el jueves y viernes Sumo, dia de Córpos, el de la Fulísima Concepción y de S. M. el Rey, teniendo on los dias de trabajo una hora para almorzar y dos al medio dia para descanso.
10.	El contrato durará por todo el presente año económico y el vouidero basta fin de Junio de 1881.
11.	Además el contratista abonará por concepto del alquiler del local quo ocupo el tallor la cantidad de cien pesos oro, siendo do su cuenta todos los gastas de instalación, conservación y los que origine lat’eposioion do las cosas ni ser y estado que tenian antes do aquello, no pudiendo verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio y bajo la dirección del arquitecto dol Jetado cuando por la importancia de la misma ó por; el emplazamiento do maquinaria pudieran ellos afectar á la seguridad dol edificio.
12.	El Gobierno podrá disponer do los pena dos contratados en todo ó parte de la fuerza cuando la necesite para ocuparla en obra urgente dol Estado.
13.	Que sólo en esto caso y por falta de pago á los contratistas podrá suspenderse ó rescindirse el contrato.
14.	La contrata que hace el presidio es trae-nusible á tercera persona cuando los pena los no tengan quo ser trasportados- do un punto á otro, pues en tal caso, deba precederse á nuevo contrato.
15.	Que cada vez que venza ol término de la contrata h«brá do renovarse aquella con quince dias do ant'cipacion, á fin de que los penados no queden sin ocupaoion.
16.	Todas las cuestiones que so originen sobre el cumplimiento de este contrato, serán ventiladas particularmente entre el contratista y el Jefo del Presidio;’pero si no hubiese acuerdo ó si dichas cuestiones ge refiriesen á interpretación «le alguna de las cláusulas del mismo, se someterá.el asunto á conocimiento del Exorno. Sr. Gobernador Gor.eral, por cuyo fallo se estará y pasará sin quo pueda ejercitarse contra él ulterior recurso.
17.	Las bases extraordinarias para el régimen interior del taller respecto de los trabajos de los ponados, serán acordadas por el contratista y Jefe del Presidio y se fijarán en la contrata de modo que no quede duda alguna en el cumplimiento de la misma.
18.	En los trabajos están los penados subordinados á la dirección do la persona quo represente al contratista, y los oncargadosde la custodia de aquellos vigilarán que trabajen lo que cualquier otro operario particular pudiera hacer en buena salud, sin que los contratistas astén obligados á gratificar ni á unos ni á otros durante Gs ho'as estipuladas.
19.	Siempre que .el penado voluntariamente quiera trabajar on sus horas de descanso se lo permitirá hacerlo, y on este caso el contratista lo gratificará en mano lo que con ellos estipule.,
20.	Quo para tomar parte en la subasta habrán de depositar la víspera del remato on la Caja del Presidio la cantidad de 500 pesos oro, debiendo
Comunicada, entre otras cosas al Excmo. Sr. Gobernador General de esta isla, la morosidad extrema é injustificable de algunos colegiales en el pago de la cuota mensual reglamentaria, se ha servido 8. E. disponer: «Se les haga entender por esta Sindicatura, que si trascurrido uu mes, desde el présente aviso, no hubiesen verificado el pago de las mensualidades en que se hallan en descubierto, se dará cuenta al Gobierno Snpremo par ra lo que estime conveniente.» En esta Virtud, y en cumplimiento á lo disquesto, lo pongo en conocithiento de los colegiales, D. Manuel G. Cnaple, D. Luciano 0-Campo,I). José Rafael Aragón y Lima, D. Arturo Martínez y Sotolongo, D. Manuel Jiménez, D. Francisco Montero y Leal, D. José Eugenio Bernal, D. José J. de Villalon y D. Enrique Villegas, para su inteligencia y efectos Ulteriores.
Junla local de Instrucción pública de Bahía-Honda.
Seorstaría.
Hallándose vacante la escuela municipal de primera enseñanza elemental do.entrada do niñas de esta Cabecera por renuncia de la quo la servia la cual se halla dotada con el sueldo anual de seiscientos posos y ciento cincuenta para material, con más cincuenta y uno para a'quiler de casa; y dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador General se proceda á ia convocatoria de aspirantas para que sea adjudicada por oposición, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de la expresada Junta, acordó se publique por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de esta Provinoia para quo las que deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina el plan de estudios, presenten en esta Seoretaría dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas. Bahía-Honda Febrero 9 de 1880,—M. Villa fuerte. ■Y? B?—El Alcaide, Alfonso.
ñez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. José Pedemonte, auxiliar de corredor.
D. Bernardino Ramos, idem idem.
DE FRUTOS.
D. José Morado.
D. Calixto Rodriguez, auxiliar de corredor.
Habana 8 de Marzo de 1880.—El Síndico, M. Nu-
Quicta Tenencia de Alcaldía.
Habiendo sido sustraída en la tarde del dia 4 de! corriente de la Alcaldía de barrio del Pilar la cédula de vecindad marcada con el número 190, de comensales, expedida á favor de D. Foderico Ramos San Miguol, natural de la Habana, soltero, aprendiz, de 22 años de edad, y veoino do la calzada del Principo Alfonso núm.286, so publica en ia Gaceta y Boletín oficial declarándola nula y de ningún efecto. Habana 5 do Marzo de 1880. —J. Bruzon.
CUARTA SECCION.
orsísxarAs iMX£iB.Z02t.
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negociado de Consumo do Ganado.
Anuncio.
Debiendo tenor lugar el dia 15 do Marzo dol corriente año á las doce en punto de su mañana el acto do remate del consumo de ganado de la villa do Guantánamo y su jurisdicción municipal por la sumí de tres mil cuatrocientos veinte y seis pesos oro, en Cada uno de ¡os dos años, so hace j úblico para quo las personas que deseen tomar parto en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo ypliogo do condiciones siguientes, con advertencia quo dicho acto so verificará el mismo dia y hora en la Administración Económica de Santiago de Cuba y en la Colecturía de Rentas de Guantánamo ante las-juntas que se nombrarán al electo.
Cuba 14 de Febrero de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Narella.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los diaa 2, 3 y 4 del corrient».
Debiendo tener lugar el dia quince de Marzo del corriente año á las doce en punto de su mañana el acto dol remate de consumo de ganado de esta Giuda«! y su jurisdicción municipal por la suma do veinte mil ciento sesenta y ocho pesos oro por cada año, y cuya subasta se efectuará simultáneamente en la Dirección General de Hacienda y en esta Económica, se hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Cuba 14 de Febrero de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Nenlld.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 5 y 6 del corriente.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
La Junta, en sesicn ordinaria del 11 del actual, scordó declarar libre como comprendido en el artí-
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes á la escuela incompleta de varones de color do esta Villa, dotada con el sueldo anual de 300 posos oro, 75 para textos y 120 para alquiler de casa, y dobiondo pro-veersoon propiedad por concurso, acordó esta Junta en sesión de 17 del actual so convoque nuevamente por esto modio á los quo desoen obtenerla para que presenten sus solicitudes dentro del término de un me-, contado desde la fecha, acompañando sus títulos y documentos que acrediten sus servicios y certificación del cura párroco y do la Policía sobre su conducta moral y política y antecedentes.
Guanajay y Febrero 19 de 1880.—El Presidente, J. M. Irio.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N... N... habiéndose enterado del pliego de coaliciones bajo el cual se h i anunciado el remato de los Corrales do Concejo do 6sta Villa y los partidos de su jurisdicción, desdo primero de Julio do mil ochocientos setenta y nueve á treinta do Junio de mil ochocientos ochenta, ofrece la cantidad de tantos posos anuaios con sujeción al citado pliego do condiciones. Caso de que la proposición no sea á todos los Corrales, uno á uno solos, de á varios se expresará el de ¡os que se quieran contratar y la cantidad que so ofrece por cada uno.
Fecha y firma.
Rodas 20 de Febrero de 1880.—Es copia —El Secretario, José Rey Garrido.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Mélico municipal de esta ciudad dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse en propiedad se convoca á los Srea. Profesores Médicos que deseen optar por dicho destii o, para que on el término do treir.ta dias, contados desde la fecha de la inserción de este anuncio en el Boletin de la Provincia y Gaceta oficial presenten en este Corregimiento los títulos y dooumentos que acrediton sus méritos y servicios.
Baracoa y Enoro 26 do 1880.—Félix del Castillo
Alcaldía Municipal de Casiguas.
No habiendo lenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el dia dos del que rije para la venta de los veinte bocoyes de maeca-bado que le han sido embargados á D. JosóP. Alentado, para cobrar la contribución municipal que se encuentra adeudando á este-Ayuntamiento por su ingenio «San José» y sitios «Rosario,» «Esperanza» y «Estrella,» cuya convocatoria se ha publicado por medio de cedulones y anuncios en la Gaceta, Boletin Oficial y «Diario do la Marina,» se convoca nuevamente para dicha subasta que tendrá lugar ol dia diez del corriente mes á las doce de su mañana en as puertas de esta Casa Consistorial, en el concepto que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos terceras partes del precio en que ha sido retasado dicho frui.o que consiste á cinco y modio reales oro arroba y á cuatro y medio pesos también oro cada envase, debiendo manifestar que dichos veinte bocoyes están dos de ellos llenos, diez y seis á más de mitad, uno por la tercera y otro por la cuarta parte.
Casiguas y Marzo 4 de 1880.—El Ejecutor, Gonzalo Díaz.
Ayuntamiento de Rodas.
•
„ Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 13 del actual el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Corral de Concejo,» de este término, en sesión do esto dia se acordó señalar el dia veinte del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana para que tonga ei acto de ia subasta on esta Casa Gonsistorial, con sujeción al pliego do condiciones que se inserta á continuación, para la mayor concurrencia de Imitadores, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado y en la forma del modelo que so publica. Y do órden del Sr. Alcalde Presidente se haoe pública esta convocatoria á los fines expresados.
Rodas Febrero 20 de 1880.—El Secretario, José Rey Garrido.
Pliego de condiciones para ol remato de «Carral de
Concejo» de esta jurisdicción.
1. 88 No so admitirá postura quo no se presente en pliego cerrado con sujeción á la fórmula que so estampa á continuación, acompañándose do un papel de abono otorgado por persona que sea de la satisfacción de la Comisión que verifique ei remato ó no exceda de ¡as sumas siguientes: El do la oabicera y barrios por treinta y cuatro pesos anuales, cuyos precios se han de tener presentes, sirviendo de tipo pata la nueva subasta, qúe el pago se hará con arreglo á las disposiciones vigentes.
2.58 La subasta se entenderá para el próximo año económico, contando desde primero de Julio de mil ochocientos setenta y nueve á treinta de Junio do mil ochocientos ochenta,
3. 88 Los pagos se harán por los adjudicatarios en la forma siguiente: Una cuarta parto tan pronto como quéde cerra lo el remate; otra en primero de -Setiembre de mil ochocientos ochenta; otra en primero do Diciembre del roiimo, y la última en primero de Marzo de mil ochocientos ochenta, á cuya responsabilida«,! quedan sujetos mancomunada y solidariamente ei rematador y el que le hubiese suministrado el papel de abono para hacer frente al remate.
4.88 Las proposiciones podrán hacerse por un solo Corral, por alguno de ellos juntos ó por todos á la vez, pero es condioion precisa fijar la cantidad que sea por cada uno.
5. 88 El costo del papel sellado que se invierta on ol expodiente de subasta, así como el Je la publicación de anuncios on la Gaceta, será de cargo dol adjudicatario.
Ayuntamiento de Alonso Rojas.
Aprobado por la Superioridad ol arbitrio de «Arrias y bestias do carga,» se saca á pública subasta para el presonte año económico, con arreglo al pliego de condiciones quo se inserta al final. El aeto tendrá lugar el dos de Abril en la Sala Capitular y anto la Corporación.
Alonso do Rojas Febrero 18 de 1880,— El Al-oaldo, R. D. Arrastía.
Pliego do condiciones pura ol remate del arbitrio de «Arrias y bestias de caiga.»
Primero. Consistirá esto arbitrio en veinte y cinco centavos de peso en oro, que abonarán annal-monte por cada cabalgadura do las que so dediquen al acarreo do cualquiera clase de efectos para e.,tu-blecimiontos ó para casas y finoas quo no soau de la propiedad del cargador.
Segunda. Se calcula el ingroso de este arbitrio hasta fin de Jun'O do mil ochocientos ochenta, en veinta y cinco pesos oro, cuya suma se fija como tipo mínimo de la subasta.
Tercera. Para ser postor se requiere ei depósito prèvio en poder del Sr. Recaudador Municipal de la suma de doce pesos ó on su defecto pagaré por igual cantidad suscrito por persona da responsabilidad á satisfacción del M micipió. Una ú otra será devuelta en ei ac.to de la adjudicación al que no la obtuviere.
Cuarta. Las proposioionos se harán en pliegos cerrados y papel dui sello octavo, dirijidos al Sr. Presidente do la Corporación. Estos pliegos se abrirán á la hora y dia señalados para ol remate, ante el Ayuntamiento que ee constituirá al efecto. Si resultaren dos ó más iguales so establecerán pujas verbales entre sus autores por espacio do cinco minutos, adjudicándose al mejor postor.
Quinta. El que resulte rematador abonará la cantidad por la cual se le haya adjudicado el arbitrio, por cuartas partes y por trimestres adelantados, on oro ó su equivalente en billetes do! Broco si bubioro algún tipo do cobranza fijado por el Ayuntamiento, para lo cual afianzará el remate por carta de abono suscrita por persona do arraigo, también á satisfacción del Municipio.
Sexta. El fiador será responsable á la totalidad del valor dol remato, asi como también á los perjuicios quo por falta dol adjudicatario so oiijincn al Ayuntamiento.
Sétima. El rematador no podrá pedir rescisión de contrato, rebaja ni indemnización alguna, ni cobrar otras cantidades que la señalada, bajo ninguna excusa ni pretexto.
Octava. El rematador dará un reoibo claro autorizado con su fi, ma de las cantidad, s quo cobre.
Novena. Podrá tener dependientes para la oo-branza, prèvio aviso al Sr. Alcalde del nombramiento que hiciere.
Décima. Todos los costos, costas y gastos quo Se orijinen por efecto del arrendamiento, inoluso el papel sedado del expediente y lo.» anuncios lo mismo que los ocasionados por falta do pago, serán do cuenta y riesgo del rematador.
Oncena, No será admitida proposición alguna quo envuelva ninguna cláusula de las que la Ley llama capciosas.
Décima segunda. Las infracciones do cualquiera de los artículos de este pliego ó de las disposiciones generales sobre ol asunto, serán multadas y castigadas con arreglo á las prescripciones del caso.
Décima tércia. Si terminado el plazo no se hubiera subastado do nuevo ol servicio ó no hubiere sido aprobado su remati, continuará el rematador con él por un plazo que no excederá de tres meses.
Modelo do proposiciones.
D. N... N... vecino de... enterado del pliego de condiciones publicado en ol Boletin Oficial del dia... ó Gaceta do la Habana, para adjudicar el remate del arbitrio «Arrias y bestias do carga-,» se compromete tomarlo por la suma de... (todo en letra) anuales, sujetándome on todo á lo exprosado en dicho pliego.
Feoha y firma del interesado.
Alonso de Rojas Febrero 18 de 1880.—El Secretario, L. T. Domínguez.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, R. D. Arrastia.
Ayuni irnienti de Santa Isabel de las Lajas.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación sacar á remato el atbitiio municipal do consumo do ganado para ol año de 1879 á 1880, bajo las condiciones quo so publican á continuación, se anuncia al público á fin do que los que deseen hacer proposiciones á la misma, la presenten en esta Presidencia en el término de treinta dia«, á coutar desde la fecha, con arreglo á lo dispuesto en el pliego do condiciones y ajustada al modelo puesto al pie del mismo, no admitiendo las quo carezcan do a gunos do dichos requisitos.
Lajas 23 de Febrero de 1880.—El Alcalde interino, Presidente, Manuol Fernandez.
Pliego de condiciones.
Primera. Consisto este arbitrio en uu pes « oro quo so cobrará por cada ros mayor y cincuenta conta. os por cada cerdo ó carnero que so beneficie para el.consumo público, exceptuándose únicamente las que so sacrifiquen en las casas particulares, finoas de campo y ostablooimicntos, siempre que sea exclusivamente para el consumo do sus moradores, no comprendiéndose en dicha gracia á los cafés, fondas y colegios do educación.
Segunda. Ei tipo lijado para este arbitrio es de cuatrocientos ocho pesos anuales, pagaderos por trimestres adelantados, en la inteligencia que no se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo indicado y que no o0tó acompañada de un recibo valor do cincuenta posos, como depósRo para responder al compromiso, á no ser que en su defecto se haga de una carta do abono de persona de suficiente garantía y arraigo y que ésta sea de la confianza de la Comisión que entiende en el remate. A los que no resulten adjudicatarios se les devolverá inmediatamente el depósito, pero-pinnaiucorá en Caja el del que íemltaro mejor postor hasta quedar en posesión del remate.
Tercera. El remati so entenderá por todo el año económico de 1879 á 1880 y las proposiciones deben bauerso en pliego cerrado, con - arreglo á modelo, que podrán ser presentadas en Secretaría ó en la misma bora de Üar principio á la subasta y en el caro de quo resulten dos ó más iguales, se admitirá I puja verbal por espacio de quince minutos.
Cuarta. Una vez hecha la adjudicación á ía-vor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indi mnizaoiou por omisas imprevistas ó hechos que no dependen dol Municipio, á no ser que éste redujera los derechos estipulados ó los aumentara, en cuyo caso se-establecerá una regla do proposición en favor ó en contra para los efectos del tipo del remato y do la fiauza.
Quinta. El rematador no tendrá más intervención on el rastro que la necesaria para la cobranza do sus doreohos y enteraras de Jos animales quo so beneficien diariamente.
-Sexta. Si e¡ rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nueva subasta, siendo do su cargo abonar la diferencia que resulte y ios daños y perjuicios que por su oausa se originen.
Sétima. Es obligación de las A Rondados proteger al re.nat dor en la justa percepción de los derecho ¡ que se lo trasfieren, pero sin dejar por esto de amparar á los particulares, cortando abusos, injusticias ó vejámenes por parto de nqu 1,
Octava, lodos los gastos que so coasionen en ia subasta, incluso el papel sellado que so dejare de usar, inserción de anuncios y pliegodo condicione en la Gaceta Oficial y otra cualquier cosa basta la terminación del expediento, será do cuenta del rematador.
Novona. Respecto á 'as cuestiones quo acaso puedan suscitarso sobre el cumplimiento y demás efect is del remate, se resolverán gubernativamente por el Sr. AJoalde Presidente, y si ios interesados no fueren conformes con sus resoluciones podrán diri-jirso on alzada al Excmo. Sr. Goborna !or Civil de la Provincia.
Santa Irebel Jo las Lujas 23 do Febrero de 1880.—El Secretario, Federico Valdés Caneio.— Vto. Bno.—El Prosidento Fernandez.
o mas proposioic-sus autores una puja su-
50
50
Pliego ¡o condiciones que forma el que suscribe pata subastar los productos del arbiLrio «Marca
«le vehículos,» por todo el año económico do
1879 á 1880.
I.	88 Para ser postor es requisito indispensable el prèvio depósito en la Secretaría dol Ayuntamiento do la suma do cincuenta poses oro, recogiendo el oportuno recibo, quo se acompañara ; la pro-posioion que so haga.
88 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados durante ol plazo que so señalo para la subasta y basta el momento mismo do celebrarse ol aoto.
3. *° Las proposiciones que no estén conformes oon este pliego, serán desechadas on el acto y devuelto á los interesados oí depósito que tengan hecho por la regla primera.
4.88	Si se presentasen dos oes iguales se admitirá entre por espacio de diez minutos, adjudicándose ¡a" basta a la más beneficiosa al Municipio.
ó.88 Consisten los productos do osto arbi-trio en
Por uu carruajo particular dos ruedas.... $ 4	...
Por uuo do alquiler id................... g
Por una oarrota de tráfioo .............. 6
Per un corretón.......................... 4
6.18 Las oarretns y carretones quo sin entrar en Iq población, son ejercitados on los campos al tráfico público, están sujetos al pago de esto arbitrio.
7.80 lambien están sujetos al pago do este arbitrio, los carretones de las panaderías existentes ó que ee establezcan que, por comodidad y oon perjuicio de las vías públicas, conduzcan y reportan ol pan á domicilio.
8.88	No están sujetas al pago las carretas y carretones do las fincas de cumpo ocupadas exclusivamente en los usosdo la agricultura y en ol acarreo «Je la poblacon ó cualquiera otro lugar dol término municipal, do los frutos de predios á que pertenezcan, pero si á la vez se dedican al tráfico público, pagarán el arbitrio como todos íes demás.
9.88	Los carruajes de dos y «lo cuatro ruedas «lo dominio particular, pagarán el arbitrio en el solo caro do que sus dueños bagan uso do ellos, no siendo razón legal para el cobro, la simulo posesión del vehículo.
10. El tipo para la subasta de los productos de esto ramo do ingresos, sa fija en cien pesos oro, y no debo admitirse proposición alguna que no cubra usa Ruma.
II.	El que resulto rematador abonará ol importo del remate por semestres adelantados y á la responsabilidad do éste, dará un fiador que tenga bienes raíces dentro del término Municipal.
12 Todos los costos, como también la inserción de anuncios y pliego de condiciones on la Gaceta Oficial y el reintegro al sollo 8. 0 dol papel eo-mun invertido en lo actuado será á cargo del con-tra'is'u.
13.	Los car ruajes do usos particulares no serán mareados por el contratista; poro sí lo serán con numeración correlativa desdo uno basta que termino el número, los destinados á alquilor, empleando pintura firme. Los carretonos y carretas so marcarán á fuego oon hierro candente.
14.	Ei coniratista entregará on las oficinas municipales, un mes antes do terminar o contrato, una relación nominal de todos los individuos quo hubiesen abonado este arbitrio, con expresión de la clase del vehículo quo lo hubiere soportado.
15.	El Contratista no podrá rescindir el contrato por los casos fortuitos ó imprevistos quo puedan sobrevenirle, ni pedir por ello indemnización, y sí después do adjudicado ol remato desistiere de continuar, peiderá la cautidad del depósito.
Santa Isabel do las Lajas 2 > de F brero do 1880.—El Secretario, Federico Valdés Caneio.— Vto. Bno.—El Presidente, Fernandez.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Anuncio.
Desestimada por ia Superioridad, la adjudicación del remate del cargo de Recaudador de esta Municipalidad, verileado el dia 16 de Enero último, este Ayuntamiento acordó celebrar nuevo remate bajo las m amas condioiones que expresa el pliego inserto en la Gaceta de la Habana fecha 12 de Diciembre do 1879 y Boletin oficial do esta provincia fecha 13 dol mismo mes y año, señalando para dicho acto ol Vienne» 12 do Marzo próximo á las 12 do la mañana en la sala do sosionoa dé la Casa Consistorial, admitiéndose durante la primera hora las proposiciones que so presenten que deberán acompañarse de carta de pago que acredite haber hecho el previo depósito quo señala la 54 condición y firmada la cubierta por el proponente.
Lo que so anuncia en ol Boletin oficial, Gaceta do la Habana y sitios do costumbre para general conocimiento.
San Diego do Nuñez 21 do Febrero do 1880.— El Proti ionte, José Muñoz.
QUINTA SECCION.
sisxcxos.
Don Eduardo Garda Agüero, Juez de primera instancia del distrito de ¡a Catedral etc.
Por el presente y á consecuencia de la pieza formada uara tratar del reconocimiento y graduación ^ descréditos del concurro de D. Manuel de la Vega y Corrí pío, se cita, llama y emplaza & todos los «jue se erren . acreedores de dicho concurso para la celebración de la junta dé exárnen de créditos que ha de verificarse el día quince de Abril próximo entrante A las once do su mañana
eu la sala de audiencia del Juzgado, sito cal e de barí
pec|ro mimer*) seis, donde podrán coiiciirrii los (juc no se hayan personado en autos con los justificativos de sus créditos.—Habana Marzo primero de 1880.—García Agüero.—Por mandado do su señoría y por D. Bernar diño biiarez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta’oficial libróla presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Francisco de Castro.
E 6
Dr. D. Augusto Martinez Ayala, Juez de primera instancia del CerVo.
Por este ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Octavio P. Carrillo, natural y vecino de esta, viudo, dé treinta años y escribiente que fué de la Celaduría de Jesús del Monte, para que en el término de nueve d ías se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa