GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GORIERNO.
NÜM. 25.
Juéves 29 de Enero de 1880,-Snntos Francisco de Sales, Valoro y Sulpicicí-Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Política.— Vice Real Patronato.
El día 2 de Febrero próximo, á las nueve de bu mañana, celebra la Santa Iglesia Catedral fiesta solemne en honor de la Purificación do Nuestra Señora, y do órden del Excmo. Sr. Gobernador General se comunica en la Gacela invitando á los señores Grandes do España, Tí tules de Casulla, Gentiles-Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos y Jefes v Oficiales del Ejército, do Milicias y de los Cuerpos de Voluntarios que estén trancos de servicio, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mejor solemnidad do dicho acto religioso.
Habana 22 de Euero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Grande,paraque en el término do treiutadias, ácontar desde la fecha, verifique su presentación en la S ccion de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
de setecientos veinte posos, el Excmo Sr. Goberna-; quiere de los del Norte: el ladrillo será de estructura ! este encadenado se
dor Civil de esta Provincia en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el artículo 2o del Decreto do 28 do Enero último sa lia servido disponer se anuncie nuovamenle dicha vacante en la Gaceta oficial de esa Capital, para que los aspirantes ala referida plaza presenten en la Secretn.iía de esto Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes do trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertar, á continuación los artículos del oitado decreto referentes al particular.
Artículo 3? Los aspirantes deben* justificar tener treinta y cinco «ños cumplidos, con la fié de bauksmo, el estado de casado, con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito do no estar procesados, con certificaciones de la Autoridad dol pueblo de su rosidene a y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por olios personas que lo tengan, con les documentos correspondientes.
Artículo 4<j Trascurrido un mes dol primer anuncio escejerán los Gobernadores á los tros aspirantes más acreedores en su concepto á obtenor ol nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno Goneral, acompañando los expedientes originales de los comproudidos en ello.
Cuba 27 de Diciembre de 1879.—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
i 'i"—'-	uaiiuiwmiwniiiiwa ue estructura; este encadenado se hará de la misma manera que lo
compacta y fractura granosa fina, de sonido limpio y me- ¡ demás de la cimentación, sino que no se pondrán pie-
rojo, debiendo estar en perfecto estado j dras pasantes ni hormigón hidráulico y se continuará
tálico, de color
de cocción, por lo cual se desechará aquel que su frac- j todo él hasta la altura del plan terrena.
Para la más completa adherencia de la
tura no presente señales de una Dueña cocción; no se admitirán aquellos que no estén perfectamente cocidos o los que estén demasiado, debiendo ser de los llamados recochos; no deberán estar trabajados con agua sali-j trosa y ¡sí agua dulce, de corriente ó pozo, siempre que I esta última no contenga salitre, magnesia ni otra materia extraña que perjudique ¿ la buena construcción.
A r). 11. Losa isleña. La losa isleña que se emplee para el solado deberá ser de primera calidad, de color claro opaco, do superficie plana perfectamente á escuadra, sin desportillos ni faltas para que el sentado se haga perfectamente.
Art. 4q	^	__________
tierra de terraplén además do hacer en talud los cimien tos se dejará algún diente.
Art. 5? El relleno de la parte de resto de yunce, se rellenará de tierra y si puedo ser, algo de cascajo, apisonándolo perfectamente para la completa adherencia.
Art. Gf» Si por el desnivel del terreno ó diferente clase de calidad de él, el terreno firme no se encontrare á nivel en todos los puntos, se harán los saltes 6 bancos «pie se designen por el Arquitecto Inspector do la obra; pero cuidando siempre que haya en todo el
Art. 72 Al dejar el trabajo tanto en la obra de manipostería como en la fábrica de ladrillo se extenderá por la cara superior una capa de mortero v si cubrirá con tabla para que cu caso de lluvia no peiju dique esta á la construcción.
se
Art. 12. Losa de Hamburgo. La lo3a deHam-1 trabajo la completa trabazón‘que‘deben tener, burgo para suelos y solados de azotea deberá ser de laj Art. 7o No se permitirá bajo ningún concepto mejor calidad que viene al país, deberá ser de su per- j la cimentación ó piedra perdida, sino que deberá ser ficie plana, cortada á escuadra y deberá llenar en sus j precisamente sentando los cabezotes sobre buena mez-condiciones las cualidades determinadas para el la-j cía y apisonándolo perfectamente.
Grillo	| Art. 8? Los cimientos de pilastres, muros etc.,
Art. 13. Madera. La lindera que se empleará ; deberán tener por lo mónos un retallo de 0’20 metros tanto para puertas, ventanas, persianas etc., como para j á cada lado del asiento de la cantera en su parte aúpelos puestos de verdura, pescado.etc., será de pino de ; rior y con talud de 0’20 metros en su base, tea de primera calidad ole las dimensiones que se mar-j Art. 9o El cimiento de las columnas de hierro finen, no tendl-á nudos, grietas, repelos-, carcomas etc.,! se arreglará de manera que las basas de piedra de Han
Administración Económica de la Habana.
la Provincia de
estará completamente seca y nocontendrá ninguna par tícula resinosa ni será do la paite de arbura.
Art. 14. "Yeso. El yeso (pie se emplee será igualmente de primera calidad, perfectamente calcinado sin contener materias extrañas de ninguna clase.
Miguel ó granito sobre que se sustentan queden per-» feo tantea te Jijas y niveladas.
Art. 10. Al hacer la cimentación se harán al mismo tiempo las cloacas, caños de desagüe etc. para evitar el tener que romper los cimientos con esta clase
Ordenación de
Marina del Habana.
Secretaría.
Apostadero de la
Dispuesta la suspensión, basta nuevo aviso, de la tercera subasta de los materiales de albañ -lería, anunciada en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina de 22 del actual y siguiente, so anuncia al público de orden del Sr. Ordenador del Apostadero.
Habana y E ero 2o de 1880.—Luis Cueto.
Contaduría General de Ilaetenda.
Secretaría—Negociado de Reparos.
T. 474. 19 177.
Los cuentadantes que á conlinuacion se expresan, sus ap’ Aerados ó herederos, se servi rán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábiles do Ofie na, á recoger los res p ctivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Beruote, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla
Idem de 1). Manuel López Sagr do, id. id. d i la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Mendez Nuñez, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Idem de I). José Camilo Echevarría, id. de Rentas de id. id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Mili tur do esta Isla.
Habana 10 de Euero de 1880 —José del Campo.
Administración General de Correos.
Circular núm. 2.
Para que el Coi reo pueda satisfacer la majoi pmte Je las reclamaciones que sobre corresponden cía e le hacen, es de todo punto indispensable qm aquella ingreso en la Admicistrac’lon y so dirija á su destino dentro do las prescripciones establecidas poi la ordenanza del lamo ó también porloquo dispone ci Tratado Postal de PaiD.
Hoy suoede con bastante frecuencia que muchai casas consignatarias de vapores tanto nacionales como extranjeros tienen establecidos buzones para recogerla correspondencia que en los mismos se deposita y es entregada á los Capitanes de los oxpresados vapores sin formi lidades do ningún género y fuorn de la ba.llja de Correos. Tanto la Estadística general dol lamo, como la Contabilidad quedan siempre s n ia exactitud debida por las razones expuestas.
Con el objeto, pues, de evitar los perju cios que hasta el presente han sufrido las operaciones de1 Cor reo, esta Administración Central dió cuenta a! Exorno. Sr. Gobernador General para que tuviese á bien disponer lo conveniente y evitar aquellas irre-gularidado*’, y dicha Superior Autoridad se ha servido ordenar so publiquo de nuovo en la Gaceta oficial y periódicos do la oapital, que conforme está dispuesto las casas consignatarias de vapores no pueden admitir correspondencia do ninguna olase, por sor contrario á lo prescrito en las Ordenanzas de Correos y en el Tratado PoBtal de París hoy vigente, y si admitiesen correspondencia en buz <nes particulares harán suya la responsabilidad que pueda exigírsoles en caso de queja, si no remiten la co 1'rospondencia quo en ellos se deposita á las Administraciones do Correos con la anticipación debida ñara que si a conducida dentro de baliju, y tanto la E • tu dística de Correos, como la Contabilidad puedan llenar su objeto con la exactitud correspondien-y su satisfaga además al público las reclamacio-neo quo produzca.	~
Lo que como ampliación á lo inserto on la Gañotudo 29 de Juuiü de 1877, y en 7 de Diciembre de 1878referente al mismo particular, so publica de ór-den dtl Ex mo. Sr. Gobernador General para cono-c m onto del público.
Habana 27 de Enero de 1880.—('(irlos de Rojas.
Sección Administra Uva.
Negociado de Esclavos.
Debiendo proceder esta Oficina á formar la matrícula de esclavos de esta Capital para el año corriente, se pone en conocimiento de los contribuyentes del ramo, á fin de que presenten en el Negociado respectivo de esta Administración, las relaciones juradas acompañadas de la rela-ciou del uño próximo pasado y de1 recibo correspondiente al segundo semestre del mismo; en la inteligencia que los dueños de esclavos que para el dia 15 de Febrero próximo, hubiereu dejado de dar cumplimiento al presente aviso, incurrirán en las penas marcadas para este caso en el artículo 12 de la Instrucción del ramo. -
Habana 27 de Enero de 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la provi- cia de Santiago de i uba.
No habiéndose provisto aun la plaza de Alcaide de la Cárcel de Hayamo, dotada con el haber anual
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo podido tener lugar la subasta anun-iada para el dia 14 del corriente, de la construcción del ((Mercado de Colon,» por concesión de usufructo y con arreglo á los ¡llanos y condiciones que están de manifiesto al público en esta Secretaría; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal interino lia dispuesto se anuncie por segunda vez la subasta, señalando para el acto el dia 18 del próximo mes de Febrero, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Y cumpliendo lo dispuesto, se publica por este medio para conocimiento de quienes les interese; advirtiendo (pie se lia elevado hasta 30 el número de años del usufructo y se lia rebajado hasta sólo un 6 p. § del importe de las obras, la fianza que debe prestar el que resulte concesionario.
Habana 17 de Enero de 1879.—El Secretario interino, Rajad de Aragón.
Capítulo l.°
Pliego de condiciones facultativas para la construcción del
«Mercado de Colon.»
Artículo 1? Se saca á pública subasta bajo la condición de usufructo por un cierto número de años, la construcción de todas las obras necesarias del edificio destinado á Mercado de Colon.
Calidad de los materiales,
Al t. 2o Cal. La ?al que se emplee, será de dos clases, según la clase de mortero á que se destine, cal grasa y cal hidráulica.
Art. 3o La cal grasa que se emplee será de la mejor calidad, no debiendo contener ninguna sustancia extraña ni tener partículas lio disolubles, lo cual proviene de una mala calcinación; tampoco deberá contener magnesia para evitar las esílorescencias.
Art. 4? Cal hidráulica. La cal hidráulica que se emplee será de primera calidad del Norte o Vizcaya, deberá estar en barriles bien cerrados, completamente seca, sin haber tenido humedad que le haya hecho perder sus cualidades hidráulicas.
Art. 5o Arena. La arena que se emplee será de primera calidad, de grano menudo para el mortero ordinario y fino para el de repellos; no tendrá guijos ni piedras pequeñas, sin ninguna otra sustancia extraña; deberá ser precisamente de mina ó rio, no permitiéndose las que provengan del mar ó contengan sustancias salitrosas.
Art. 69 Cocó. El cocó si quisiere emplearlo el contratista, lo podrá emplear mitad por mitad de arena, pero deberá ser de buena calidad, no contener sustancias extrañas ni tener guijo, siendo preferido el que produce el ronce de la cantería.
Art. 7o Agua. El agua que se emplee para las mezclas deberá ser dulce, de agua corriente, bien fuente ó rio y si acaso quiere el contratista emplear la de pozo podrá hacerlo, siempre que de el reconocimiento resulte no contener ninguna materia salitrosa ó que perjudique á la buena elaboración del mortero.
Art. 8? Cabezotes. Los eabezotes que se empleen deberán ser de piedra caliza, de grano fino y compacto, que no sea quebradizo ni se astille y que la fractura sea granular y no laminar, excluyéndose por lo tanto los cabezotes de las piedras llamadas de San Miguel. Si el terreno diera piedra y quisiera el contratista explotarla, se le admitirá siempre que sea de buena calidad y que del exámen que practique el Arquitecto Inspector la crea de buena condición para la construcción.
Art. 9q Canterín. La cantería ó sillería será de piedra caliza del país de la mejor calidad, de grano fino y compacto, de fractura granosa y no laminar, que no contenga vetas, oquedades ó materias extrañas que la hagan quebradiza; no debe contener magnesia ni de las llamadas heladizas. Será de sonido metálico al choque con el hacha y deberá su coeficiente de resistencia ser de 6 kilos por centímetro cuadrado tomado al décimo de la carga de rotura. El tamaño de la piedra deberá ser conforme á las correspondientes plantillas, no admitiendo aquellas que no lo dén.
Art. 10. Ladrillo. Los ladrillos que se empleen serán del país, de primera calidad, pudiendo usar si
Art. 15. Hierro dulce. Para las armaduras, pi-j de construcciones, sos, etc., se usará el hierro dulce bien en forma de T, j Art. 11. Si por la calidad del terreno no se endoble T, cabilla, fleje etc.: este Herró será de primera ! contrata el firme á los tres metros' que se ha supuesto calidad, su color será gris aplomado, estructura fina y j y sí á una distancia mayor, pero que sea fácil profún-fractura igual. El hierro de T pesado por el lamina-1 dizar basta él, lo hará el contratista, pero como quiera dor estará perfectamente lamimdo, no tendrá pelos ni que no se pone en presupuesto sino tres metros de progrietas que acusen mala calidad.	I fuudidad, justo es que al contratista se le abone el éxce-
' Art. 10. Hierro colado » fundido. El hierro ¡ so de obra que pase, de la misma manera que se le des-fundido que se use será igualmaite de primera calidad, contará la parte que no sea necesario ejecutar. Como de buena fundición, no contendrá babas ni repelos que j quiera que el contrato no es en abono de metálico si-acusen una mala fundición y mal moldeado. Las aris-! po en tiempo de usufructo, en esta especie se le abonará, tas y contornos serán vivos y linpios, los adornos per- ¡ haciendo que el usufructo dure el mayor tiempo pro-fectamente destacados y la fundición no tendrá vlen- ¡ porcional á esa parte de aumento, tos, grietas, agujeros etc.	j	Art. 12. .Si el terreno firme se encontrare á una
Art. 17. El hierro corrugado ó acanalado gal- j profundidad que no sea posible llegar á él ó sea costo-vanizado para la cubierta de la armadura será de j sa, se emplearán los diferentes sistemas de cimentación planchas del número 22, perfectamente galvanizado y que la ciencia de construir enseña, bien pilotuge, teblo-el acanalado será de dimensiones regulares.	i nedo, machos de pino, arcos inversos, etc., según el ais-
Art. 18. Todos los demás materiales que se em- j tema que crea conveniente el Inspector de la obra se-pleen en la construcción del edificio serán de primera j gun cada caso especial. En este caso lo mismo que en calidad, rechazándose aquellos que no cumplan con esta el anterior no estando en presupuesto ese exceso de
condición.
Capítulo
Artículo lo Los morteros que se emplearán en la construcción serán de las diferentes clases: morte-
obra se le abonará al contratista de la misma manera, á precio de plaza, para lo cual se hará el avalúo coi-respondiente con el Vt? Bu? del Inspector y el conforme del contratista.
Art. 13. igualmente, si fuera necesario hacer
ro hidráulico, mortero común grueso y mortero común ag°tamientos en grande escala, se seguirá el mismo sis
.	'	°	*	tomo ryno An I no d n i>t i ai i I aci a i a ». i.. i.aí.
fino.
Art. 2o El mortero hidráulico se compondrá de tres partes de arena, una de cal común y una de cal hidráulica ó cimento romano; en su defecto, si la cauti-dad de agua fuera mucha, podrá aumentarse la proporción de la cal Hidráulica según lo requieran las necesidades.
Art. 39 Para la fabricación de los morteros comunes la cal que se usará exclusivamente en la obra será viva, apagándose según se vaya necesitando y depositándola en paraje seco y cubierto.
Art. 49 Los diferentes morteros comunes ó gra-
tema que en los dos artículos anteriores.
Art. 14. El contratista bajo ningún concepto empezará á macizar los cimientos sin haber obtenido j ántes la aprobación, del Inspector de la obra.
Art. 15. El contratista deberá dar y liaeer á su I costa todas cuantas calas se crea conveniente dar al I terreno y que crea conveniente el Inspector de la obra para asegurarse de su calidad.
Capítulo 4y
Artículo 1<? Manipostería. La obra de mampos-
sos que se usen, podrán ser para cimentación de cade- j tería se hará de las dimensiones que marquen los lias; el hormigón donde se permitirá la arena algo más ¡ planos y demás documentos. Esta manipostería se ha-gruesa y algún guijo, la proporción será de dos partes ¡ rá precisamente de cabezotes grandes de buena calidad, de cal y tres de arena ó dos partes de cal y una y me- j su longitud menor será para que ocupen por lo ménos dia de arena y una y media de eocó. La mezcla se j los 2yfi del grueso de la pared. De trecho en trecho se hará perfectamente lo mismo que el batido hasta que ' colocarán piedras ó eabezotes pasantes que cojan todo esté completamente cernida la mezcla y no presente el grueso.
vetas de cal; se batirá el mortero con poca agua no j Art. 2q Esta manipostería se liara por hilados aguachándolo y sí procurar que la unión la haga á j de 0’42 en G’42 de altura perfectamente á nivel, los fuerza de paleta. Este mortero se dejará descansar por cabezotes se sentarán á golpe, procurando qne encajen lo ménos un dia, no peímitiéndosebajo ningún concep- perfectamente y sentados sobre buena y suficiente canto hacer uso del fabricado el mismo dia sino en casos j tidad de mortero. Los huecos de unos cabezotes con muy excepcionales á última hora.	| otros se macizarán perfectamente con cabezotes más
Para emplearlo el dia siguiente se le agregará un j chicos, de manera que quede completamente macizado poco de agua y volverá á batirse perfectamente.	i todo el grueso de pared.	'
Para las maniposterías y fábrica de ladrillos, el mor- j Art. 3o A los cabezotes se les cortarán las caras tero será de grano regular; para la cantería y vestido j exteriores, pues bajo ningún concepto se permitirá enserá de grano fino y su proporción y manipulación se ripiado.
hará de la misma manera explicada.	I Todas las hiladas deberán marchar horizontales,
Art. 59 Apertura de zanjas. La apertura de j no permitiéndose ir barqueando de pequeñas en peque-zanjas para la cimentación se hará de las dimensiones j ñas distancias.
que se marquen, haciéndola siempre en talud paraevi- Art. 49 De altura de 1’50 en 1’50 se pondrán tar derrumbes; y si apesar de esto, por ser el terreno ! verdugadas de ladrillos por lo ménos de 3 de estos de flojo, resbaladizo, etc. no bastara, deberá de acodalarse ¡ altura; se dejarán los dientes correspondientes para la la zanja para dejar á salvo la vida de lo3 operarios. í trabazón de las otras de ladrillos ó cantería de las de-La profundidad del cimiento ó del terreno firme . más partes de la obra. _ se impone á 3 metros; si no se encontrara, más adelante i Art. 5o No se permitirá bajo ningún concepto
se explicará el modo de hacerlo.
I hacer el lamido de la mezcla, sino que se dejarán las
Art. 6o La extracción y trasporte del material J partes salientes para que.pueda agarrar perfectamente que resulte será de cuenta del contratista, el que debe-! el repello, rá verterlo en el punto que se le designe de la obra si j Art. 6q Las dos caras de la manipostería se ha-fuere necesario hacer terraplén; caso de no ser necesa- ¡ rán perfectamente á plomó y no se permitirá el repe-rio, y la municipalidad no lo necesitare, deberá verter- j lio sino todo lo más tarde posible para dar lugai á que lo en el punto que se le designe, siempre que no esté ¡ se haya secado y fraguado lo más posible el mortero, másrilistante que los puntos marcados como vertederos ! Árt. 79 Si la extensión de la manipostería fuere de lá (iudad.	¡ excesiva de 4’50 eu 4’50 metros de longitud se coloca-
Art. 79 Cunetas y caños. El contratista debe- rán machones de fábrica de ladrillo de 0 60 de frente rá hacer todas las cunetas, cloacas y caños que marca por el grueso de la pared, estos machones de seis en el plano; deberán tener todas las dimensiones señala-j seis hilados se harán gualdrapeados para dejar dientes das y se guardará en su construcción todas las condi- para el engrane de la manipostería.
ciones generales de la clase de obra que se construye. Capítulo 3o
Capítulo 5q
Artículo 19 Fábrica de ladrillo. La fábrica de ladrillo se hará con mortero fino y ladrillo de primera calidad; para esta fábrica se pondrán sus guías de 0’50 en 0’50 de altura; el ladrillo se sentará sobre una capa de mortero después de estar sumergidoen agua; el senta-j do del ladrillo se hará por medio de un movimiento qo-
Artículo lo Cimentación. La cimentación del edificio será sobre terreno firme si se hallare á una profundidad conveniente; de lo contrario se emplearán los sistemas de cimentación que se propongan, según las circunstancias de la obra,
Art. 29 Los cimientos serán del didad marcados para cada una de las	----------
para el de pilares y construcción resultante después de ¡ asiento.	_
haber nivelado y limpiado completamente la escava-1 Art. -0 Los ladrillos se colocarán gua di ape.u o? ciou si diera agua se le echará una capa de hormigón i tanto en el sentido de la longitud como en el ( e ati-hidráulico y se apisonará perfectamente; si no diera ; tud para buscar perfecta trabazón. Las juntas agua, se echará hormigón común y se apisonará hasta rán siempre caer sobre macizo tanto en uu
>1 archo y profun- mo de encaje para que se extienda la maseta y después as clases de obra; Jse sentará á golpe moderado para que se completé el
debe-sentido co-
dejar una superficie plana: después se sentarán bloques de cantería de averías, rellenando los espacios completamente de cabezote y asentándolo con la barreta para que haga su aumento. Después se continuará la cimentación con cabezotes grandes, procurando poner algunas piedras pasantes de avería ó por lo ménos que cojan los dos tercios del grueso del cimiento. De metro en metro de altura se apisonará perfectamente juntándolo con la los huecos de uniforme y compacta,
A los 0’20 metros ántes de llegar al pleno terreno se echará otra capa de hormigón fino perfectamente apisonado y para que quede completamente nivelado para empezar el sentado de la cantería.
Art. 3y Esta clase-de cimentación será como la dicha; pero á los pilares y partes de carga de obras, de cuando en cuando se dejarán dientes para hacer el engranaje de las cadenas que unen unos macizos con otros;
mo en otro.	C	, ,	.
Art. 39. Las llagas ó tendeles no podrán exceder jamás tanto en sentido vertical como horizontal de 0’04 y no serán menores de 0’02.
Art. 4o La parte de mortero que escupe el sentado del ladrillo se recojerá, procurando que todas las juntas queden completamente mesuradas, pero no se permitirá el lamido de ellas sino al contrario se debarreta y se rellenarán perfectamente jarán las babas para el agarre después ( e lepe o.
manera que todo él forme una masa Art. 59 Toda la obra de ladrillo c r >ei enci
sus caras completamente á plomo y.se dejarán los dientes necesarios para el mejor amarre de las demás partes de la obra.	,	. , ...
Art. 69 El repello de la fábrica de ladrillo se hará lo más tarde posible para dar lugar á que el mortero se seque y fragüe lo más posible; para dar este repello se humedecerán las caras de la pared para evitar que absorva con rapidez el agua del mortero haciéndole perder sus condiciones.
Capítulo 6?
Artículo lo Repello. El repello de las fábricas do manipostería y ladrillo se liará con mezcla fina de primera calidad, habiendo estado hecho el mortero por lo ménos con ocho dias de anticipación. Al volverlo á usar se humedecerá ligeramente y se volverá á batir perfectamente.
Art. 29 Siendo el repello sólo destinado á cubrir las caras de ln obra y lio para cubrir faltas, este repello 1,0 tendrá más de 0’02 á 0’08 de espesor, pues las caras de los muros deberán estar completamente á nivel y no procurar llenar las faltas de este con repello.
Art. 39 Para dar e.l repello se humedecerán Jas partes que se van á repellar y e.l mortero será claro para procurar que sea completa la adherencia al resto de la obla; este repello se extenderá por medio de reglas de manera que quede una superficie lisa.
Art. 49 Para evitar los caliches, hoyos, etc., que estén en el repello, éste le evitará el menor guijo ó grano de arena y después de dado se pasará una brocha gruesa humedecida en agua, para que quede complétame), te unido.
Capítulo 7?
Articulo 1 y Cantería. Labra de piedra. Como va se ha explicado, la piedra que sé emplee será de primera calidad, sus dimensiones serán las necesarias para que dén holgadamente las plantillas, desechándose aquellas que no las dén, ¡mes las piedras deben ser exactamente de las dimensiones y no faltas.
Art. 29 La labra de la piedra se hará Exactamente como las plantillas; estarán sus aristas vivas, uo permitiéndose esportillos rotos; estarán perfectamente á escuadra y las caras completamente una superficie lisa; después del labrado con el hacha se hará el recorrido ó pulimento de ella.
Art. 3V Las piedras se labrarán de modo que siempre el lecho de cantera y sobrelecho vengan á ser precisamente las caras de asiento, no admitiéndose las que no cumplan con estas condiciones.
Art. 4y Las piedras para cantería lisas ó pilares régnlares se labrarán perfectamente las cuatro cara3 exteriores, las otras dos aunque labradas á nivel podrán ser más bastas para la mayor adherencia del mortero.
Art. 5o Las piedras de debelas de arcos estarán las caras de asiento perfectamente labradas y se les harán ranjas interiores para el agarre del mortero.
Art. 69 En el labrado de cornisas, capiteles, basas, etc., se sacarán la» molduras, adornos, etc., perfectamente limpios de las formas y dimensiones iguales á las plantillas sin que sa admitan suplementos, bombeos, peu-res, etc.
Al t. 79 Como el empleo de la cantería debe ser al descubierto, se guardará en su labra trasporte al sitio donde ser colocado con las precauciones más minuciosas para evitar que se averíen pues todo aquello que tenga avería será desechada ántes de ponerse en obra para evitar el tener que quitarla después de colocada.
Art. 89 Siendo especial la calidad de la piedra de que se puede disponer para la construcción y no habiendo medios fijos y seguros para reconocer de una manera precisa las que son de mala calidad y sí siendo uno de los más seguros y que demuestran sus malas condiciones en su blandura al labrarse el astillado ó ¡esmoronamiento que producen y sobre todo con sonido-sordo y metálico al choque del hacha ó escoda, siendo lo contrario el de las buenas con sonido limpio y metálico, se desecharán en el momento de labrarse todas aquellas que no reúnan las condiciones antedichas.
Art. 99 Toda piedra desechada se marcará para evitar que vuelva á colocarse y si el Ai'quiteeto Inspector encontrase que se tratase de colocar una piedra desechada dará órden de «que la rompan y sea extraida de la obra,
Art. 10. Sentado de la piedra. El sentado de la cantería se hará después de haber colocado la piedra perfectamente á nivel sobre cuñas, y puestas sus aristas correspondiéndose perfectamente; se humedecerán las caras ó su lecho y sobrelecho de las que se irán á sentar y se procederá al empleo del mortero con la fija, el cual estará perfectamente batido y será fino sin guijo ni partícula alguna gruesa; se extenderá perfectamente sobre la fija de manera que quede completamente llena de mezcla la superficie del asiento.
Art. 11. Las cuñas para el nivelado de la cantería se emplearán tres solamente para cada pieza y cuyas cuñas deberán de extraerse en el momento mismo en que esté sentada la piedra superior para que haga el asiento necesario y evitar de esa manera que el mortero al fraguar no llene toda su superficie y no trabaje la piedra por parejo. Con esta advertencia tendrá sumo cuidado el contratista, pues la rotura de piedra colocada en obra, la mayor parte proviene de eso.
Art. 12. El sentado de la cantería se hará á hueco no permitiéndose llagas ó juntas que pasen de 0,0u3 para que el sentado sea perfecto. Igualmente las juntas verticales no pasarán de 0,002 milímetros.
Art. 13. Si el contratista quisiere podrá poner en pilastras una hilada sí y otra nó de dos piezas con tal que estén gualdrapeadas y las juntas verticales con tal que estén ajustadas perfectamente.
Art. í4. En las hiladas de cantería las piedras vendrán á mata-junta viniendo la junta vertical de la una precisameute en el centro del macizo de la otra hilada.
Art. 15. No se permitirá bajo ningún concepto recalzar las piedras con ripios, pedazos de losa, etc., sino que deben estar sentadas sobre mezcla c u esta condición todo el cuidado que se tenga con los operarios es poco; de tal manera, que deberá despedirse de la obra aquel operario que después de haberla advertido esta condición no la cumpliera.
Art. 16. En el sentado de dobelas de arcos el id-mer será precisamente de una pieza, y la primera dobe-la de monta-caballo.
Art. 17. Elsentado délas dobelas de los arcos se liará pobiendo primeramente las cerchas, las cuales, serán precisamente de la forma y dimensiones correspondientes. Las piedras deberán juntarse perfect:milite no dejando juntas ni espacios entre ellas; se colocarán precisamente desde la segunda dobela, todas ellas con la clave y se echará el derretido y se meterá una fija delgada para que todas las superficies de contacto lleguen al mortero.
Art. 18. Las molduras de los arcos deberán corresponderse perfectamente para que presenten una línpa, continuada y no quebrantos y descontinuidades que no deben tener.
Art. 19. La clave de los arcos se cortará un pp.co más larga para que cuando Haga el asiento quede perfectamente encajada; esta clave deberá entrar á cuña y el derretido de ella contendrá la mitad de cimento romano.
< Art. 20. No se efectuará el descinibrado de ar-eos sino que se tendrán puestas por lo menos 15 dias para que el material tenga lugar de fraguar. En los arcos de grandes dimensiones ó que vayan á colgarse grandes pesos sobre ellos, se tendrá la cercha colocada todo el mayor tiempo posible.
i