I
aWraMMWilllMMHlil
vio en la Caja municipal do la cantidad de veinte y cinco pesos y las pi oposiciones serán en pliego cerrado.
16.	El importe del remate H6rá el de cien pesos oro y no se admitirá proposición que baje de este tipo.
17.	El precio del remato se verificara por se mestres adelantados y será de precisa condioion que después de otorgado el remato en su favor prestará fianza fidnciaria á satisfacción del Ayuntamiento.
18.	Las proposiciones so harán con sujeción al modelo que se pondrá á continuación y si hubiere más de una proposición iguales, tendrá lugar una puja verbal á la llana por el término de cinco minti-tos quedando adjudicado al término de estos en favor del mejor proponente.
19.	Las cuestiones que se susciten en el con trato y sus efectos se resolverán per el Sr. Alcalde Presidente y en caso de inconformidad podrán diri-jiiso al Exorno. Sr. Gobernador de la Provincia y agotada esta vía compete al Exorno Consejo de Ad ministraoion.
20.	La.persona qao se adjudique este arbitrio deberá satisfacer ei importe de la publicación do la convocatoria y pliego de condiciones con arreglo á lo prevenido.
Corral Falso Enero 10 do 1880.—El Seorctario, Clemente López.
Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Debiendo do proce lorse al remato déla cobranza do contribuciones de esto termino bajo las condi cienes estipuladas en el pliego correspondiente que se publicó en el Boletín oficial de esta Provincia en 13 da Diciembre último y quo so insoria á continuación, se hace valer que dicho acto tendrá lugar al cumplimiento de los quince dias al del presente anuncio, á las doco en punto do dicho dia on los portales de esta Casa Capitular.
Rancho Veloz Enero 14 de 1880.—El Alcalde Presidente, José S. SolÍ3.
Pliego do condiciones á que ha do sujetarso ol rematador do contribuciones de este Apuntamiento duranto el año económico de 1879 á 80 y siguiente?.
Primera. Será do cargo del recaudador recolectar los ingresos de que consten los presupuestos ael afio económico actual, y siguientes y ttrasos de anteriores.
Segunda. El aspiranto al remato debe reunir las condiciones siguientes: ser mayor do veinte y cinco ailos, do buena conducta, no estar procesado, ni tener responsabilidad pen tiento con la Real Hacienda ú otros Ayuntamientos.
Tercera. No fe admitirá proposición B¡n ouo vaya aoompafiada do documentos que acroditen haber entregado en la Depositaría Municipal la suma do cien pesos en oro, ó efe una oarta do abono por persona do responsabilidad quegaruntico la cantidad expresada: estos documentes serán entrogudos á los interesad s terminada la subasta, reservándose tan solo el del que obtonga el remate hasta prestada la fianza do quo habla este pliego.
Cuarta. El recaudador percibirá por las cantidades quo haga efe< tivas el des por ciento de su total quo se deducirá al hacer la entrega en Contadu-ría, cud t quincena.
Quinta. El recaudador prestará la fiauza de
mil pesos en oro ó el dob'o en finca rú-t'ca ó urba-
na, asegurada ésta, prefiriéndose la lústicá á satisfacción de la Corporooion.
Sexta. Los recibos talonarios le serán entregados con listas c «beatonas duplicadas por la Contaduría del Ayuntamiento, tan luego estén llenos, al recaudador, y confrontadas, devolverá una firmada que cpiedará archivada en la oficina expresada.
Séptima. El recaudador ul hacer la entrega cada quincena acompañará relación triplicada de la cantidades recaudadas, con número del recibo, nombre del contribuyente, cantidad y conceptos, acompañando los talonarios para su confrontación.
Octava. El recaudador no hará efectivo ningún pago sin la presentación del oportuno libramiento.
Novena. Adjudicado el remate, procederá el rematador á formalizar la fianza por escritura, sin cavo requisil" no tomará posesión do su destino, y tomada pososion no podrá delegar rus funciones en otra persona, sino en casos do enfermedad, que sea á satisfacción del Ayuntamiento.
Décima. No será devuelta la fiauza prestada on la forma ya dicha en el artículo anterior, sin quo antes baya hecho la liquidación correspondiente.
Undécima. Los ingresos de este aña eco-n «mico se calculan on diez mil posos.
Duodécima. Para cumplimiento ó interpretación de esto contrato, serán aplicada» siempre las loyes comunes,
Dóeimatercera. El pago do derecho do publicación en la Gaceta Ofío'al y Boletín do la provincia, como asimismo el anuncio y reintegro de esto expedíon'o serán de cargo dol rematador.
Rancho Veloz Noviembre 13 do 1879.—Es cojín.— El Seoretario, Juan R«us.
equivalente en billetes al tipio que el Municipio satisfaga sus obligaciones, se convocan aspirantes á ella por medio de esto anunciu en el Boletín ofioial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que los señores facultativos que quieran solicitarla presenten sus solicitudes con los documentos que acrediten su aptitud en la Presidencia dol citado Ayuntamiento, d»ntro del término de treinta dias contados desde la primera publicación do esto anuncio en el referido Boletín.
Mangas Enero 14 de 1880.—El Secretario inri-no, Antonio García Sotelo.—V? B9—El Presidente, Francisco León.
risdiccion, dotada con el haber anual do 750 pesos oro: la Ilustre Corporación en sesión ordinaria ce-
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que debe regir en el actual año económico en la subasta del arbitrio de «Vendedores ambulantes, arrieros y recoberos» el cual se inserta á continuación, se ha acordado en sesión celebrada hoy por este Ayuntamiento convocar licitadores á dicho remate, el cual tendrá lugar el viérnes 30 del corriente en la Sala Consistorial, pudiendo aquellos presentar sus proposiciones hasta un cuarto de hora ántes de principiar la sesión que será pública.
Pliego de condiciones que ha de regir en la administración 6 remate del arbitrio 6 en el pago de la cantidad porque llegue á contratarse, durante el año económico que empieza en l<j de Julio de 1879 á 1880.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado de la convocatoria hecha para cubrir en propiedad la plaza do recaudador de esto Ayuntamiento, publicada en o Boletín Oficial y Gaceta do la Habana do... se compromete á tomar á su cargo la recaudación do los ingresos del mismo por el... de comisión, con sujeción á las condiciones establecidas en ol pliego expresado.— Rancho Velrz...
Firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento del Marvel. S.cretaría.
Aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador General los arbitrios de «Vondodores ambulantes,» bajo el tipo do cien posos; «Matanza de ganado,» bajo el de cion pesos; «Marca de carruajes,» bajo el de cior. posos; «Bailes y espectáculos públicos,» bajo el do vointoy cinco; y el do «Licencias para fabricar,» bajo ol do cuarenta, pava ol año económico corriente; la Corporación aoordó señalar para el remate de los expresados ai bitrios por regunda vez. el dia 14 dol próximo mes do Febrero, cnjro neto tendrá lugar en la Casa Consistorial de este Ayuntamiento a las 12 dol dia.
Los que quieran interesarse en uno, ó más de les mencionados remates, pueden presentar sus proposiciones en pliego cerrado hasta las 11 i del dia señalado cu esta Soorolaria dondo so hallan do ma nifiesto los pliegos do condiciones y demás antecedentes, do los cualos podrán ontorarso los ingresados todos los dius do 8 do la mi ñaña á 4 de la tarde.
Mariol 13 de Enero do 1880.—José María de Labra.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Aprobado por la Superioiidad el arbitrio de «Traginoros ó vendedores ambulantes» lia acordado el Ilustre Ayuntamiento so anuncie al público su remate á fin do quo los quo quieran hacer proposiciones laB presénten on pliegos cerrados, dirigidos al Sr. Alcaldu Presidento, con advertencia do quo dicho tomate tendrá efecto el dia 30 del actual á las doce fio su mañana en la Casa Consistorial con sujocion al pliego de condiciones y modelo do proposición que se insertan á continuación.
Pliego do condiciones para el remato dol arbitrio de «Tragineros ó vendedores ambulantes» ea el año económico de 1879 á 80.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 y 16.	.
Artículo le Consiste este arbitrio en un peso mensual que pagan los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los que comercian en toda clase de ropa de baratillo y víveres, los que surten las tiendas de dulces y los venden, los que sacan de éstas diferentes artículos para el reparto por el vecindario, los que se ocupan en vender aves y huevos y los vendedores de billetes que no acrediten estar físicamente imposibilitados, y doce y medio centavos también al mes que pagan los arrieros por cada caballería de las arrias que dediquen al trabajo.
Art. 2o No so comprenden como vendedores ambulantes los aguadores, malojeros, vendedores de pescado y los que conducen á las plazas dentro ó fuera de la jurisdicción las aves que crian y frutos que cosechan, con tal que no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran las cargas que llevan á los mercados entre los vecinos caseros.
Art. 3o Tampoco se comprenden como árrias las caballerías que se dedican al servicio particular de las fincas rurales.
Art. 4o Por cada caballería de árria que proceda de otra jurisdicción y entre traficando en ésta ó de va cío para exportar, que no haya pagado en otra municipalidad el arbitrio, se le cobrará el mes corriente cuantas veces en distintos meses se ofreciere; pero si hubiese pagado en otra jurisdicción, solo se exijirá en ésta la diferencia en el caso de ser aquí mayor el impuesto, para lo cual tendrá el arriero que presentar el oportuno recibo y si no lo hiciere, está el rematador en el derecho de exigirle el tanto que corresponde.
Art. 5q La recaudación de los vendedores se hará en el acto de matricularse; si quedare el arbitrio en administración ó por semestres anticipados, si el vendedor presenta persona que lo fíe á satisfacción del Ayuntamiento; y la de los arrieros en el primer semestre por todo el año, sin que baya derecho á reclamar devolución porque suspenda el trabajo de toda ó parte del árria ni que se quite por cualquier motivo que fuere.
Art. 69 Se fija á este arbitrio durante el expresado año ciento cincuenta y seis pesos en metálico ó en billetes del Banco Español, con la equivalencia que oportunamente se señale para el cobro y pago de atenciones municipales.
Art. 7? El rematador pagará al adjudicársele la cantidad en que obtenga el arbitrio y si le conviene mejor por semestres adelantados, presentará fiador por el todo á satisfacción del Ayuntamiento, siendo de su cuenta los derechos de publicación.
Art. 8o No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquiera motivo que se ofrezca ó circunstancia que disminuya los rendimientos del arbitrio.	.	. ‘
Art. 9o Para hacer la proposición se acompañará recibo del recaudador ó carta de abono de cincuenta pesos oro como garantía de ella, adjudicado el arbitrio, se devolverá la suma en depósito ó carta de abono á los que no lo hubieren conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga, se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que explica el art. 7y
lebrada el dia 2, acordó se abra nueva convocatoria por el término do treinta para que los que deseen ocupar dicha plaza presenten sus solicitudes en la forma correspondiente.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. libro la presente de orden del Sr. Presidente nara su publicación en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Caney 3 do Enero de 1880.—El Secretario interino, Silverio A. Tamayo.
Ilustre Ayuntamiento de Cartagena.
Aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador General de la isla los arbitrios «Lid de gallos» y «Maroa do carruajes y carretas,» este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia f res del actual acordó sacarlos á públic ■. subasta bajo los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, cuyo acto se celebrará el 27 del actual ante la Comisión respectiva.
Lid do gallos.
Modelo de proposición.
D.....vecino de......calle.....núm.......enterado
del pliego de condiciones y anuncios publicados para el remate del arbitrio de «Ye
endedores ambulantes» para el año económico actual ó sea de 1879 á 1880, ofrece por el misino la cantidad [en letra.]
Fecha y firma.
Aguacate 2 de Enero de 1880.—El Secretario, José M. del Castillo.—Vo Bo—El Alcalde Presidente, Antonio J. Villavcrde.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General ol pliego de condiciones que dobo regir on el actual año económico on la subasta dol arbitrio de «Marea de carruajes,» el cual se inserta á continua-cionjefie ha acordado en sesión celebrada hoy por este Ayuntamiento convocar licitadoros á dicho remato, el cual tendrá lugar e' viernes 30 del corriente las doco do su mañana en la Sala Capicular, pudiendo aquclios presentar sus proposiciones hasta un cuarto do hora án!ei de principiar la sesión que será pública.
Pliego de condioicnos que ha do rojir en la administración ó remate del arbitrio ó en el pago do ia la cantidad por quo llegue á contratarse duranto el año económico quo principia en ly dé Julio de 1879 y termina en 30 do Junio do 1880.
Artículo Io Este arbitrio consiste on seis posos veinte y cinco centavos por cada carreta que sirve para el tráfico; cinco posos los carretones que se dediquen al mismo ot jeto, y cuatro pesos los carruajes particulares quo residan en este término municipal, así como la diferencia á los que entren do otras feraaroaciones siempre quo sea menor la contribución que paguen por este concepto.
Art. 2y Quedan sujetos á este pago todo» les dueños de loa expresados carruajes siempre quo hagan uso do olios d ntro dol ejercicio actual.
Art. 39 B¡ so remata este arbitrio el quo lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimesires adelantados, poro en este caso presentará persona á satisfacoon dol Ayuntamiento que re» ponda al todo do la subasta é importe do los anun-cios.
Art. 4y En el caso de que no so consiga rematar el arbitrio, quodará on Administración, recaudándose por ol Municipio.
Art. 5y Se fija á este arbitrio el producto do setenta pesos cincuenta centavos oro.
Art. 6y Para hacer proposiciones so acompañará recibo ó carta de abono del recaudador por va ior do treinta pesos oro, como garantía de ella; adjudicado este arbitrio se devolverá la suma de depósito á los que no lo hubieren conseguido, peí o la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta quo llono las condiciones de seguridad que quedan expresadas.
Se remata dicho arbitrio «Lid de gallo?» en este Término que oompronde la sola valla de esto poblado.
Ei expresado arbitrio consiste en dos posos doce y medio centavos oí o por cada pelea de gallos que se verifique con sesenta y ocho pesos arriba y en un peso do dicha cuota abajo, de cuenta de los curadores on ol orden quo expresa la condición tercera y en cuatro posos veinte y cinco centavos al dueño do la valU por cada dia en que se celebren lidias.
El tipo de cobranza para la eDtrada á la valla es de veinte y cinco centavos, e! de asiento de pri mera cincuenta y el do segunda veinto y cinco.
El abono do la cuota de dos pesos doce y alodio centavos, y un pe»o según expresa el artículo antertor por cada pelea lo hará el dueño del gallo-vencedor y si la pelea se hiciere tabla, ambos jaga-dores de por mitad. El rematador podrá impedir que se eche la polea mientras no so lo aseguro el pago de la cuota.
El rematador podrá exigir la exhibición de ios cuatro pesos veinte y cinco centavos por onda dia de peleas, ántes de principiarse éstas, quedando facultado para impedir quo no teoga lugi r mientras no se lo baga ol ] ago ó so le asegure á su satisfacion.
En ningún local que no soa el de la valla mencionada en el artículo primero podrán celebrarse peleas do gallos. La policía vigilará el exacto cumplimiento do esta disposición y el rematador por su paite deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuando descubra contravención para
16. El contratista no podrá rescindir el contrato por los casos fortuitos ó imprevistos que puodan sobrevenirle, ni petir por ellos indemnización alguna, y sí después de haberse adjudioado ol remate, pero si antos de entrar on posecion de él, dosistieré do tomarlo á su cargo perderá la cantidad del previo depó ito, que en ningún caso le será devuelta antes de constituida la fianza.
Cartagena 8 de Enero de 1880.—El Alcalde Presidente, José T. Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio «Corral do Concejo,» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de 1879 á 80, con arreglo al pliego de condiciones quo so inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal lia señalado el dia 24 del comente, á las doce del dia, para que tenga efecto el acto de la subasta en la Sala Capitular, con sujeción al referido pliego.
Y de orden do su señoría se publica para general conocimiento.
i Paso Real de San Diego y Enero 8 de 1880. —El Secretario, Luis Duarte.
el acto de la subasta on la Sala Capitular con mie— cion al referido pliego.
Y de orden de su señoría se publica para general conocimiento.
1880.—
EJaso Real do San Diego 8 de Enero de El Secretario, Luis Duarte.
Pliego de condiciones bajo las cuales deberá sacante á pública subasta ol arbitrio «Marca de carretas y carruajes» do esto término, durante ol ejercicio do 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta de los dias 16, 17 v 18. del cor-nonte.
que los contraventores so&n obligados al pago de!
arbitrio y se los imponga además la multa ó demostración á quo haya lugar según el oaso.
El peí iodo por que se propone el remate es de la temporada de galles de 1879 á 80, temporada que según ¡a costumbre empezará en Diciembre de 1879 para terminar en Mayo de 1880.
No so admitirá proposición alguna que no venga acompañada de recibo del Depositario délos fondos municipales da la cantidad de doce pesos sston-ta y cinco centavos que el postor deberá consi ¡liar en el depósito para presentarse como tal. Celebrado el ramato so devolverán sus depósitos á los licitado-res menos al quo resultare adjudicatario y este perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales con mas una multa de la mitad de la suma que importa la valla en el caso de quo por cualquier motivo independiente de la municipalidad so separe de la contrata.
Tampoco se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad do cincuenta pesos que se asigna como iuiDorte de este arbitrio durante la referida temporada.
El pago do la cantidad por que obtuviero el remato io verificará ol rematador on el orden siguiente. Una cuarta parte el dia que se lo comunique la aprobación snperio , otra cuarta parte on 1. ° do Enero de 1880, otra en 1. 0 de Febrero y la última en 1. ° de Marzo. Estas exhibiciones las efectuara el Depositario do los fondos municipales, funcionario jue inmediatamente la falta de cualquiera de ellas para quo desdo el mismo dia so impida al rematador continuar percibiendo ol arbitrio, sin lugar á reintegro do lo pagado por él mismo, quedando satisfecho y lo que so cobro con posterioridad do los fondos municipales.
El costo de papel sellado que so invierta en ol expediente do subasta será de cargo dei adjudicatario, así como el de la publicación de anuncios en la Gacetade la Hat ana y Bolotin oficial dola Provincia.
Cualquiera cuestión que so suscite entre la municipalidad y el contratista se resolverá gubernativamente por las Autoridades á quienes on grado corresponda; y agotada la vía gubernativa podrá continuarse aquello, 'según las reglas y tr mitos do la contencioso-adm ilustrativa.
Marca de carruajes y oarretas.
MODELO DE PROPOSICION.
Ayuntamiento de las Mangas.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de Mélico Municipal de esto Ayuntamiento, dotada oon el sueldo anual de trescientos cincuenta pesos en oro ó su
D........ y vecino do.callo..............
número....enterado del pliego de condiciones y
anuncios publicados para el remate del arbitrio do «Marca de oarruajes» para el año eoonómico actual ó sea de 1879 á 1880 ofrece por el mismo la cantidad de (en letra.)
Fecha y firma.
• Aguacate 2 d > Enero de 1879.—José M. Castillo, Secretario.—Vio. Bno.—El Alcalde Presidente, Vi-
llaverde.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
En vista de no haberse presentado ningún ai -pirante á la plaza de Médico municipal de esta ju
I, 8*	Se remata dicho arbitrio durante ol año económico do 1879 á 1880.
2 55 Para ser postor es íequisito indispensable el prèvio depósito on la oficina del Ayuntamiento de la suma de sesenta y ocho pesio*, recogiendo el oportuno rocibo, de los que uno será acompañado á las proposiciones quo so hiciesen.
3.81 Estas se presentarán en pliego cerrado duranto ol plazo quo se señalo para la subasta y basta ol mismo momento de celebrarse el acto.
4.	85 Los quo no estén eu todo conformes con esto pliego serán desechados en el acto y devuelto á los interesados ol prèvio depósito exigido por el primero.
5.	55 Si se presentasen dos ámiB proposiciones iguales se admitirá entre sus autore i una puja á la
ama por espacio do diez minutos, adjudicándose la subasta a la mas beneficiosas.
6.85	Consisten los pro toctos de este arbitrio en siete pesos por cada carreta de marca, cuat o pesos veinte y cinco centavos cy.da un carruaje de dos ruedas do uso particular, y ti es pesos ciucuenla centavos cala carretón destinado al tráfico público.
7.a Las carretas y carretones destinados al tráfico públioo están sujetos á este arbitrio.
8.85	No están sujetas al pago de este arbitrio las carretas y carretones de las fincas de campo ocupados exclusivamoi te en los usos de la agricultura y en el acarreo á cualq :ier otro lugar del Término Municipal de los efectos do los prèdio» á que pertenezcan; pero si á la voz se dedican 1 tráfico publico pagarán el arbitrio como todos los demás.
9.85	Los carruajes do des y mas ruedas de dominio articular pagar-m el arbitrio en el solo caso do quo sus dueños hagan uso de ellos, no siendo razón legal para el cobro la simplo posesión de aquel vehículo.
10. El ti; o para la subasta do los productos de e,te ramo do ingresos so fijan en ciento veinte y cinco pesos oro y no se admitirá proposición alguna que no cobra esta suma.
II.	El que resulte contratista le abonará á la Haoienda Municipal el valor del remate en cantidades iguales y por trimestres adelantados y á la responsabilidad de esto dará fianza hipotecaria á no ser que en su defecto se haga de una carta de abono de persona do suficiente garantía y arraigo y que ésta sea de la entera coufianza de la Comisión do remates.
12.	Todos os costos, do la fianza y ol reintegro al sello 89 de' papel coman invertidos en lo actuado será de cargo del contratista, así como de la publicación de anuncios do la Gaceta do la Habana y Bolotin oficial de la Prov noia.
13.	Las carretas y carroto.-.es serán marcados á fuego con hierro candente, estampando on cada uno de estos vehículos la C 2.
14.	El contratista entregará en las Oficinas Municipales un mes ántes do terminarse el contrato una relación a nombro de todos los quo hubi< sen abonado este arbitrio oon expresión de la clase dol vehículo qua lo hubioso soportado.
15.	La cesación en el tráfico p iblico do cualquier carreta, carretón y carruaje de alquiler, dentro del año del contraio y después do cobrado el arbitrio, no Já derecho al contribuyente para solicitar ni sor reintegrado do la diferoncia que resulte.
I liego de condiciones para el remate del arbitrio
«Corral de Concejo,» durante el año ccouómi-
co de 1879 á 80.
Artículo 1. ° La duración de este contrato será la del año económico, deutro del cual tenga efecto el remate.
Art. 2. ° Será obligación dol rematador tener en las afueras de la población un lugar apropósito dest nado á Corral, donde deberán remit rse todas las bestias que se hallen sueltas en este térmtoo y se ignoren sus dueñ s.
Art. 3. ° En el mero hecho de adjudicarse este remate á las personas que mejores proposiciones hicieren, se entiende que acepta el remata lor todas las claustras, condiciones y obliga ciónos expresadas en e! presento pliego, así como también las disposiciones del Reglamento que para la administración de los Corrales de Concejo dictó la Superioridad de la Isla en 1. ° de Oc tubre de 1842.
Art. 4.° Los libros qua deberá llovar e rematador ó administrador y de que habla el ar líenlo o. ® del Reglamento citado, serán foliados y rubricados por el Sr. Presidente del Ayunta miento, llevando además el sello de esta Ilustre Corporation.
Art. 5. ° Podrá el Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento siempre quo lo estime conveniente, nombrar las comisiones que juzguo opon tunas, tanto para el exánien de los libros á que se reír re el artículo anterior, como para todo lo que se roce con el gobierno y régimen interior del dicho Corra).
Art. 6.° Los gustos de instalación del mencionado Corral serán de la exclusiva competencia del rematador, quien por ningún concepto podrá impedir la libre en1 rada á cuantos quisieran verificarla para examinar los animales de tenidos.
Art. 7. ° Será igualmente de c rgo del rematador cuidar y componer el hierro especial afectado A dicho Corral.
Art. 8. ° Igualmente será responsable el r matador de todo animal que ingresare en el referido Corral, á cuyo efecto deberá expedir recibo de toda bestia que le fuero remitida y dar parte de las que fallecieren acto continuo de que ésto sucediere.
Art. 9. ° El precio del remate se fija por ahora en ciento dos pesos en metálico, pagaderos por semestres adelantados.
Art. 10. El rematador percib'rá solamente dos reales fuertes diarios en metálic > per cada ganado mayor que ingreso en el Corral y un real fuerte diario en la misma especie por cada ganado menor quo tuviese entrada en el mismo.
Art. 11. Las proposiciones para el remate se harán en pliegos cerrados y serán admitidas hasta media hora ántes de la que se fije para la adjudicación y serán desechadas todas ias que no vengan en papel del sello 8. ® ó no se acompañe carta de pago que acredite haber depositado en la Contaduría municipal la suma de veinte y cinco pesos en metálico.
Art. 12. El remate será adjudicado al autor de ia proposición más ventajosa y si hubieie dos ó más, iguales se abrirá licitación verba! por espacio diez minutos entre los autores de las proposiciones iguales
Art. 13. El depósito á que se contrae el artículo 11 i-erá devuelto á todos aquellos licitadores cuyas proposiciones fueren desechada*, quedando solo en Caja los veinte y cinco pesos del que obtuviere el r. mato en garantía del cumplimiento do este contrato.
Art. 14. ¡ái contraviniere el rematador á cual niara do las cláusulas de este contrato ó á las prescritas en el Reglamento de 1. ° de Octu bre do 1842, se considerará i escindido el contra to perdiendo á demás el rematador todo derecho á reclamar las cantidades que hubiese abonado por cuenta del arrendamiento y asimismo el depósito de veinte y ciuco pesos, cuyas sumas se destinarán al pago del sueldo del administrador nombrado por la Municipalidad para dicho Corral hasta la terminación del año económico, percibiendo la mencionada Corporación todas las cantidades que durante esc tiempo produjese e! referido Corral.
Art. 15. Los veinte y cinco pesos exigidos a1, rematador le serán devueltos el dia de la terminación del contrato, salvo los casos previstos en la cláusula anterior.
Art. 16. Las obligaciones estipuladas en esto contrato se entenderán solamente entre el municipio y el rematador; quedando siempre expedito el derecho que pudiera asistir al público en las indemnizaciones á quj puedan dar lu gar los abusos que cometiere el rematador ó administrador del Corral, cuyas reclamaciones se tramitarán por la vía administrativa hasta que én ella recaiga en definitiva la resolución del Gobierno Civil de la provincia.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo pre viene la Real orden de 5 de Junio do 1878; re-qui-ito que justificará ántes precisamente de dársele posesiou.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio do «Lid do gallos» y acordado por ol Ilustre Ayiininmiooto s cario á pública subasta para oi presento »ño económico do 1879 á 80 con arreglo al pliego do condiciones quo so inserta á contin- ación, eterir. A’oalde Municipal ha señalado el dia 24 del comente á las doco de su dia para qno tonga efecto el acto de la subasta en la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
Faso Roal do San Diego 8 de Enoro do 1880.— El Secretario, Luis Dua 'te.
Pliego de condiciones para ol remato dol ai bitrio «Lid do gallos» duranto ol ejercicio do 1879 a 80.
Se publicó en la Gaceta do los dias 15, 16 y 17 del comente.	J
C££JIftTA SECCION.
£339X0X03.
de primera*¡instancia
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de... enterado del ple-go de condiciones publicado en ol Boletín Oficial del dia... (ó Gaceta de ¡a Habana) para ad jndicar el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» ee comprometo tomar á su cargo dicho arbitrio por la cantidad de... (aquí en letra la cantidad) anuales, sujetándome en todo á lo que expresa dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
Paso Real de Sau Diego y Enero 8 de 1880, —El Secretario, Luis Duarte.—Vto. Bno.—El Presidente, Lavoi.
Aprobado por la Superioridad ol arbitrio «Maree de carretas y carruajes» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el prn-sento ano económico do 1879 á 80 con arreg'o a' pliego do condiciones quo so insoria á oontinuucion el Sr. Alcalde Municipal ha sefialudo ol dia 24 dol corriente á las doco do su dia, para quo tonga efecto
D. Eduardo García Agüero, Juez del distrito de la Catedral,
F°r °1 presento se cita, llama y emplaza, á todos los acreedores de D. Juan José Nicolás, para que en el término de veinte dias, comparezcan en este juicio con los documentos calificativos de sus respectivos créditos.— Así lo he dispuesto en los autos del concurso necesario del mencionado D. Juan José Nicolás, que radican en este Juzgado y por ante el actuario.—Habana 12 de Diciembre de 1879.—Eduardo García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	l ¡>i
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primer instancia de .Tanteo eet.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Ies que se crean con derecho & la herencia ds D. José Gregorio Diaz y Di Josefa Antonia Fundara, casados y domiciliados eu Caraballo, donde fallecieron el primero en seis de Agosto de este año, y la segunda en veinte y dos de Setiembre del año anterior ámbos sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias comparezcan á deducido en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho fallecimiento porta E »criban ia del infrascrito, habiéndose preseulado los hijos de estos llamados, DI Marina Eusebia, D. José Gregorio, D? Clara Rufina, D\‘ Julia María de la Caridad, D. Mariano de la Luz, D. Gregorio Silverio <io Jesús, Di Mí Josefa, y D? Pllir Dia/, y Fundora.—Si asi lo ¡racen so les oirá y administrará justicia y (le Ib contrario se seguirá adelante en ias actuaciones, pitándoles el perjuicio consiguiente.—Jaruco Kuero 16 do 188 '.—José Gregorio De-don.—Rafael Aguiar.—Y pira su inserción en tres i,finieres consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido el presento.—Fecha ut supra.—Rafael Agular.
10 20
Dou Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Pelen.
Por cate segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Benito García, natural de Galicia, soltero, carretonero y de cuarenta años, á fin de que deutro del término de nueve dias comparezca en e-te Juzgado á descargarse de
la cuica que le resulta eu la causa formada por lesiones que sufrió D. Calixto Rodrigue/ Rubio; seguro deque
si asi lo hiciere -e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se .seguirá la causa eu rebeldía, entendiéndose con los estrados d d Juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 15 de 1880.—Ruiz ' Conejo.—por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y pa-ra su publicación de oficio en la Gaceta < Acial libróla presenta en su fecha.—Francisco Ozeguera.
E -O 21
Don José Marta Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia de esta villa y su jurisdiocion. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Martínez, natural de Asturias, vecino de Regla, soltero, dependió ate,"de treinta liños é hijo de D. Ramón y Di Manuela Guardados, pira que en el término de nueve días contados desde la feoha se presente en el Juzgadoáevacuar un acto de Justicia, ceguro do que si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso e'n las penas de la Ley.—Guanabacoa Enero catorce de 1880.—José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Lio. Pedro A. Hall mió.— Y para su publicación expido la presente en la propia tedia.—Ldo. Pedro A. Gal indo.	E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dt esta villa y su pirtido.
Por este mi primer edicto, cit >, llamo y eraplaío á D. José García Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que deutro del término de nueve dias á contar lesde li última publicación, se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por imprudencia temeraria que causó la mué r-te de D. Manuel A'onso; cierto y seguro de que si hhí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en ias penas de la ley y por bastantes los estrados del Ju gado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Enero catorce de 1880.—Laurel.—Francisco Muñoz,	E O 21
D. José María Larrazábal y Alvarez (le Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Margarito Pingaron, hijo de Cárlos y de Melcliora, natural y vecino de esta villa, soltero, albañil, de veinte y cinco añas de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la cu l-pa que le resulta en la causa formada por hurto de un revólver á D. Enrique] Valdés Valcnzuela, seguif) do jue si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y le lo contrario se le de larará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Enero 16 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galludo.—Y pura su publicación por la Gaceta expido la presento en la propia fecha.—Ldo Pedro A. Galiudo.	E O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido.
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo D. Tomás de Lima, natural del Wsjay, vecino de esta villa, casado, labrador y de treinta y dos años de edad, estatura regular, grueso, pelo negro, ojos pardos, nariz boca regular, cara llena, trigueño, para que en (I término de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado á descargarse déla culpa quo le resulta eu can a seguida por líurto de bueyes de la propiedad de D. Felipe B. Lima y délos 8res. Piedra y compañía, cieito y seguro de que si así lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, in-urso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites tel juicio.—Güines y Enero seis do 1880.—Laurel.— Francisco Muñoz.	K O 20
I). Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia deesto partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Velasco, nal mal de la Habana, como de diez y ocho años, soltero y lampiño, para que dentro de nueve dias contado» oeido esta fecha ee presente en la cárcel pública de esta villa á d(.»cargarse ie la culpa que le resulta en li causa formada por lesión grave al negro Leonardo, «leí ingenio S in Agustín; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó tneurso eu las penas déla Ley, que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Enero 16 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado do su señoría. Antonio Per-z.'	E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia (le esta villa ysu partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emn’azo á D. Ricardo Sardana, natural de Güines, d 1 estado viudo como de veinte y ocho años de edad y maestro de azúcar, para que deutro de nueve dias á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa para un acto de justicia en causa seguida por luirlo de una yunta de bueyes del potrero San José, de D Tomás Hernández; cierto y seguro (loquead así lo hiciere se le administrará íeday cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, in-
curso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Güines y Enero nueve de 1880.—Laurel. Francisco Muñoz.	E O 2 )
D. Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de esta ciudad, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Acosta, natural de Bauta, casado, labrador, de veinte y cinco años, para que en el término (le nueve dias se presente en la cárcel de e-ta Ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en cause le sigue en unión de otro por amenazas;
seguro de que sfasí lo hiciere se le administrará justi-eia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bsstautc los estrados del uzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero diez y seis de 1880.—Juan Jimenez..—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.
-	E O 20
I