j*lìm á- wwtàfcwi ¿	« W;'
„t,^ rfe /« àmlmtd Ad uditi-"Uh bâtie* y
espectáculos público* en tcMu térñiíno munipat para el próximo año económico de 1880 a 8],
seynn acuerdo de la Corporación.
éditai* jiftber
1.a Para ser lidiador es preciso acrecí depositado en la caja municipal la cantidad de 25 pesos oro, ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo y con su recibo presentarse al Secretario de este Ayuntamiento para cpie admita el pliego de proposiciones.
2.a La contrata durará desde el dia en que el que se le adjudique, tome posesión de ella basta
el 30 de Junio de 1881.
3? El contratista por el hecho de serlo, adquirirá el derecho de cobrar un peso por cada baile de pensión que tenga efecto en cualquier punto de éste distrito y dos pesos por cada un otro espectáculo público que haya en el mismo.
4.	a Desde el momento en que, el contratista vea que se efectúa cualquiera de dichas diversiones, podrá dirigirse al empresario 6 encargado de ellas y exigirles la licencia, asi como el cobro de los derechos que le corresponden según la condición anterior.
5.	a Si el empresario de las referidas diversiones no estuviese provisto del correspondiente permiso de la autoridad, con cuya infracción de fraudaría los fondos de la Hacienda, entonces el contratista está en la obligación de participar aquella,"á la expresada autoridad, debiendo después exigir al infractor los derechos municipales.
6.	a Se fija como tipo de este remate la cantidad de 50 pesos oro ó en billetes, con el aumento del tanto por ciento que tuviera señalado el Gobierno para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador.
7? El pago del importe de esta contrata se efectuará por trimestres adelantados en la Depositaría municipal, en cuya oficina expedirá recibo talonario por tal concepto.
8.	a Será de cargo del contratista el pago del papel do reintegro de este expediente y los anuncios en la Gaceta de la Habana, cuyo importe satisfará el dia que tome posesión de la contrata.
9.	a Los costos que originen la cobranza del expresado arbitrio serán de cargo del contratista.
10.	Si después de celebrado el remate no se presentase el contratista á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 25 pesos, que importa la fianza á que se refiere la condición 1.a
11.	El remate tendrá efecto en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento á las doce de la mañana del dia en qne venzan las convocatorias.
12.	Cnalquier duda que se suscitase respec to al cumplimiento de esta contrata, se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
13.	Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que á continuación se,acompaña, presentándolas en pliego cerrado hasta la hora señalada para el remate, y se entregarán al Secretario del Ayuntamiento, el cual dará el oportuno recibo.
14.	Si fuesen presentadas dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales entre los firmantes de ellas por espacio de diez minutos, y la contrata se adjudicará al que ofrezca más ventajas al Municipio.
San Antonio Mayo 18 de 1880.—El Presidente, Francisco M.a Hernández.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.......habiendo visto los
anuncios y pliegos de condiciones para el remate de la contrato dol «rtúa-ío do ballet) y espectáculos públicos, ocurre solicitando dicho remate y ofrece sujetarse á to las las condiciones que en el referido pliego se mencionan y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones A que debará sujetarse el remite de la contrata de los productos del corral de concejo de esta villa, para el próximo año económico de 1880 á 1881, según acuerdo del Cuerpo Capitular.
1.	a Para ser lidiador se acreditará haber entregado en la Depositaría municipal la suma de 37 pesos 50 centavos oro, ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, cuyo recibo presentará al Secretario del Ayuntamiento para que le admita el pliego de proposiciones, el cual será con arreglo al modelo que se pondrá á continuación.
2.	a La contrata durará d»sde el dia en que el Ayuntamiento ponga en posesión de ella al adjudicatario hasta fin de Junio de 1881, adquiriendo por ella el derecho de cobrar á los dueños de los animales qne ingresen en el corral, las cantidades •que fija el reglamento de la materia y del cual podrá enterarse en la Secretaría de la Corporación.
8a'! Se fija como tipo del remate la cantidad 4e 75 pesos oro 6 en billetes con el aumento del tanto por 100 que hubiese señalado el Gobierno Genera] para el cobro de los derechos municipales, al tomar posesión de la subasta el rematador.
4.	a El pago del precio de dicho remate se hará por trimestres adelantados, cuyo importe recibirá el Depositario municipal, expidiendo en su virtud el oportuno recibo talonario.
5.	a Efectuado que sea el remate los postores podrán reeojer sus depósitos ó carta de pago á ex-.eepcion del que haya obtenido dicho remate que .dejará aquel como garantía para el mejor cumplimiento del servicio.
6. a El corral deberá estar situado dentro del perímetro de esta villa y en su frente deberá oolo-•car una tablilla que dirá «Corral de Concejo.»
7.	a Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe abonará el dia en que tome posesión de la contrata.
84 El contratista quedará obligado al cumplimiento exacto de todo lo expresado y lo dispuesto por el reglamento y demás disposiciones de la materia.
9.a Cualquier duda que se suscitase respecto al cumplimiento de este contrato, so resolverá polla vía gubernativa con arreglo á las disposiciones
-am»

fa mékimi H ÁmM Hl/étm tii áétóü etít	id befiïëtai'ib lië w
contrata d< i arbitrio de mañea de carruaje*


jpP&tp
correspondiente <1. este Municipio para el ano
económico de 1880 A 1881, según acuerdo de
este Cuerpo Capitular.
1 4 No se admit irá proposición alguna que baje de 400 pesos y sin que al entregarla se acompañe recibo de la M lyordomía de propios en que conste liaber sido depositada la cantidad de 200 pesos para garantir el cumplimiento do la contrata ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo que responda de la expresada fianza.
2.	a La contrata durará desde el dia en que el Ayuntamiento ponga en posesión de ella al que la obtenga hasta fin de Junio.de 1881, adquiriendo desde luego el derecho de cobrar la cantidad adelantada que por cada carruaje particular ó de alquiler v carreta ó carretón de tráfico deberá pagar cada interesado anualmente, con arreglo á lo que determina el reglamento y disposiciones vijentes del asunto y do las cuales podrá enterarse en la Secretaría de esta Corporación.
3.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe de dicho remate en metálico ó en billetes del Banco Español déla Habana con el aumento del tanto por ciento que hubiese señalado el Gobierno para el cobro de los derechos municipales al tomar posepioq de la subasta el rematador, cuya cantidad recibirá el mayordomo de Propios dando al interesado el correspondiente recibo.
4.	a Serán de cuenta del contratista los costos que originen la marca y cobranza de dicho arbitrio.
5.	a El Ayuntamiento entregará al contratista una copia del padrón de carruajes, carretas y carretones correspondientes á este término municipal para que en vista de él pueda efectuarse con facilidad el cobro.
6.	a El contratista queda obligado á anotar en la copia do dicho padrón las altas y bajas que ocurran participándolo á la vez al Si'. Presidente del Ayuntamiento para que por este conducto llegue á noticia de la Corporación.
7.	a Si después de celebrado el remate no se presentase el contratista á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 200 pesos que ingresarán en la caja municipal, debiendo responder al pago de dicha cantidad la fianza de qne se hace mención en la 1.a condición del presente pliego.
8.	a El remate tendrá efecto en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento el dia hábil próximo al vencimiento de las convocatorias.
9.	a Si'se suscitare cualquier cuestión respecto al cumplimiento de este contrato se resolverá por la vía gubernativa, con arreglo á las disposiciones vi-
gentes.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado hasta la hora señalada para el remate y se entregarán al Secretario del Ayuntamiento, el cnal dará á cada interesado un recibo que le servirá de resguardo.
11.	Si fuesen presentadas dos ó más proposiciones iguales se admitirán en el acto del remate pujas verbales entre los firmantes de ellas por el término de diez minutos y la contrata se adjudicará al qne ofreciere mas ventajas al Municipio.
12.	Las proposiciones se harán en la forma expresada en el modelo que á continuación se indica.
13.	Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia en que tome posesión de la contrata.
San Antonio Mayo 18 de 1880.—El Presidente, Francisco M.a Hernández.
Modelo de proposición.
y pliego de condiciones publicado para la contrata del arbitrio de marca de carruajes de este distrito municipal, acude ep solicitud y ofrece hacerse cargo de dicho remate cpn entera sujeción á las condiciones del referido pliego y á las siguientes [aquí las qne se ofrezcan.]
Fecha y firma del interesado.
vigentes.
10.	Si el contratista después de efectuado el remate no se presentase á cumplir su contrata, quedará incurso en la multa de 37 pesos 50 centavos oro, importe de la fianza á que se refiere la 1.a condición.
11.	Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados hasta la hora designada para el remate al Secretario del Ayuntamiento, quien dará el oportuno recibo para resguardo.
12.	Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se admitirán entre los interesados pujas verbales por espacio de diez minutos, adjudicando el Ayuntamiento la contrata al que ofreciese mas ventajas á los fondos municipales.
San Antonio Mayo 18 de 1880.—El Presidente, Francisco M.a Hernández.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de. ..., enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate de la contrata de los productos del corral de concejo, ocurre en solicitud y ofrece hacerse cargo de dicha contrata con entera sujeción á las condiciones del citado pliego y á las siguientes [aquí las que se ofrezcan.]
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones d que deberá sujetarse la contrata del arbitrio de vendedores amhidantes de este término municipal para el próximo año económico de 1880 á 1881, según acuerdo de la Corporación.
1.	a Para ser licitador se deberá acreditar haber depositado en la caja municipal, la cantidad de 350 pesos, para que con el recibo de ella ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, se presenten al Secretario de este Ayuntamiento, á fin de que le admita el pliego de proposiciones," el cual será con arreglo al modelo que á continuación se expresa.
2.	a Esta contrata durará desde el dia en que la persona á cuyo favor se adjudique tome posesión de ella hasta el 30 de Junio de 1881.
3.	a El adjudicatario adquirirá el derecho do cobrar la anualidad del año económico actúa] adelantado eii igual forma que lo ha venido haciendo el Ayuntamiento á todos los que ejercieron su industria de vendedores ambulantes en este distrito, así como también á los que lleven cargas á la Habana por el ferrocarril ó á caballo y los negociantes de reses y frutos, entendiéndose qne los que efectúen la venta á pié pagarán 6 pesos y 10 los de caballo.
4? Se fija la cantidad del remate en 800 pesos en oro ó en billetes con el aumento del tanto por 100 que tuviése señalado el Gobierno para el cobr-> de los derechos municipales, al tomar el rematador posesión de la subasta.
5? El contratista efectuará el pago del precio del remate, por trimestres adelantados, cuyo importe entregará al Depositario municipal, el que expedirá el recibo talonario correspondiente.
6-a Verificado el remate, podrán reeojer sus depósitos ó carta de abouo los postores á excepción de aquel á cuyo favor hubiese sido adjudicada la contrataque dejará vigente el depósito que hubiese hecho ó la carta de abouo que hubiera presentado.
7:! Si el contratista después de celebrado el remate no se presentase á cumplir lo extipulado, incurrirá en la multa de 175 pesos oro, cuya suma ingresará en la caja municipal, debiendo responder al pago de ella la fianza á que hacen referencia las condiciones 1.a y 6.a de este pliego.
8.	a El Ayuntamiento entregará al contratista relaciones nominales de los vendedores ambulantes á pié y á caballo así como de los que llevan cargas á la Habana y de los negociantes de reses y frutos que se hayan matriculado hasta el dia en que tome posesión de la contrata, á fin de poder de este modo mejorar el cobro.
9.	a Queda obligado el contratista á anotar en dichas relaciones las altas y bajas que ocurran y dar parte al Ayuntamiento por conducto del Presidente y recíprocamente aquella Corporación dará al contratista cada mes nueva relación de los que se vayan matriculando.
10.	El Ayuntamiento delegará en el contratista, las facultades que en él residen de aplicar á los que vendan sin matrícula, una multa que no baje del duplo de la cuota que señala la tarifa de su industria, segun decreto del Gobierno General de 20 de Diciembre de 1856, en el concepto que de la imposición de dicha multa, dará parte sil Presidente del Ayuntamiento para que por dicho señor sean aprobadas y hechas efectivas en el respectivo papel.
11.	El remate tendrá efecto en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento á las doce de la mañana del dia en que venzan las convocatorias.
te Ayuntamiento, hasta lá horá señalada para hele brar el remate, debiendo aquel funcionario dará cada interesado el oportuno recibo pava stt resguardo.
1:!. Cualquier duda que se suscitase respecto cumplimiento de esto contrato se resolverá por
la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones
vigentes.
14.	Habiendo dos ó mas proposiciones iguales se admitirán en el acto del remate pujas verbales por el término de diez minutos entre los que hubieran presentado éstas y el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que ofreciese más ventajas á los fondos municipales.
15.	Las proposiciones se harán en la forma que expresa el modelo que va á continuación.
16.	Será de cargo del contratista, el pago del papel de reintegro do este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia en qno tome posesión de la contrata.
San Antonio Mayo 18 de 1880.—El Presi-
tiólTeápóiitÜflílíegj tfiiytí itiijjdl'tú iútisidl'á ei tiiii cjító tome posesión de lá contrata.	.	,
12.	Si hnbierse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por el pi-eciso término de diez minutos y el Ayuntamiento adjudicará después la contrata al qne hubiere hecho proposi-
iones más ó menos ventajosas para los fondos municipales.
13.	Cualquiera duda que se suscitare respecto al cumplimiento de esta contrata, se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposicio-
dente, Francisco M.a Hernandez,
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.. .. enterado del pliego de condic'ones publicado para la contrata del arbitrio de vendedores ambulantes de este término mu nioipal, acude en solicitud, ofreciendo hacerse cargo de la misma con entera sujeción á las condiciones qne se requieren y i las siguientes (aquí las que se ofrezcan.) •
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el arbitrio de puestos públicos de este distrito municipal durante el año económico de 1880 á 81.
1.	a Para ser licitador será condición precisa el depósito en la caja municipal, de la suma de 75 pesos ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirán los pliegos de proposiciones que se presenten, los cuales se redactarán con arreglo al modelo que se inserta á continuación.
2.	a La contrata durará desde la fecha en que tome posesión de ella el que la obtuviere hasta 30 de Junio de 1881.
3.	a El contratista adquiere desde luego el derecho de cobrar á cada individuo cpie vendiere cual quier clase de artículos en puestos públicos qne se establecieren en las plazas, calles y mercado de la villa, así como á los billeteros no inválidos que circulen por este término municipal la cuota de un real sencillo diario en metálico cada uno, siendo de cuenta del mismo los costos que origine la cobranza.
4-a Se fija cotno tipo del remate la cantidad de 150 pesos anuales en oro ó en billetes con el aumenta del tanto por 100 que tuviese señalado el Gobierno para el cobro de los ingresos municipales al tomar posesión de la subasta.
5.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del precio de dicho remate por trimestres adelantados, cuyas- sumas serán entregadas al Depositario municipal que dará de ellas el oportuno recibo talonario, siendo responsable de este pago la fianza prestada.
6.	a Será de cargo del contratista el abono de papel de reintegro de este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia en que tome posesión de su contrata.
7.	a Si el contratista después de efectuado el remate no se presentase á cumplir su compromiso incurrirá on 1«, multa de 76 pesos que tendrá iti greso en la caja municipal, debiendo responder al pago de ella la fianza otorgada.
8.	a El remate tendrá efecto en la Sala Capi tular ante el Ayuntamiento el dia del vencimiento de las convocatorias.
9.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados hasta cinco minutos ántes de la hora designada.
10.	Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se admitirán entre los interesados pujas verbales por el término de diez minutos y la contrata se adjudicará al que ofreciere mas ventajas á los fondos municipales.
11.	Si respecto al cumplimiento de esta contrata se suscitare alguna cuestión, deberá esta resol-
mrse con arreglo á las disposiciones vigpntes.
San Antonio Mayo Í8 de 1880.-dente, Francisco Ml Hernandez.
-El Presi-
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.. .., euterado del annn-(-io y pliego de condiciones para el remate del arbitrio de puestos públicos de este término municipal durante el año. económico próximo venidero, acude en su solicitud y ofrece hacerse cargo de dicho remate con estricta sujeción á todas las condiciones del expresado pliego y á las siguientes [aquí las que se ofrezcan.]
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate de la contrata del arbitrio ‘‘lid de gallos” en este término municipal para el año próximo venidero de 1880 a 81, según acuerdo del Cuerpo Capitular.
11 El precio del remate de este arbitrio se fija en ¿50 pesos oro ó en billetes con el aumento del tanto por ciento que tiene señalado el Gobierno para el^ cobro de los derechos municipales a] tomar posesión de la subasta el rematador, cuya suma se abonará por trimestres adelantados,
2.	La contrata durará desde el dia en que tome posesión de ella el adjudicatario basta el 80 de Junio de 1881.
3.	Para sor licitador deberá depositar en la caja municipal la cantidad de 125 pesos, ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo y con la presentación de su recibo le será admitido por el Secretario del Ayuntamiento el pliego de proposiciones, dando al interesado un recibo para su res-
nes vigentes.
San Antonio Mayo 18 de 1880.-dente, Fi ancisco M.a Hernandez.
-El Presi-
Modelo de ¡imposición.
D. N. N., vecino de. .. .enterado del anuncio y pliego de condiciones para la contrata del arbitrio de lid de gallos en este término municipal durante el presente año económico, acude en su solicitud y ofrece hacerse cargo de dicho remate con entera sujeción á las condiciones del referido pliego y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Bainoa. Secretaría.
Declarados permanentes por la superioridad los arbitrios aprobados para el actual ano económico siempre que no sufran modificación o reforma, y acordado por este Ayuntamiento y asociados rijan para el ejer cicio de 1880 á 1881 y se hagan las subastas de estos servicios bajo aquellas mismas condiciones; el Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mencionados arbitrios el dia 15 del mes de Junio entrante, y que el acto tenga lugar en la Casa Consistorial ante la comisión respectiva de subastas, á la hora de las doce de su mañana.
BainoaMayo 15 de 1880.—P. A. déla J. M., Pedro J. de la Sierra, Secretario—Vq Bq, el Presidente, Diego Herrero.
el remate del arbitrio vende-
Pliego de condiciones para dores ambulantes.
1'! Consiste este arbitrio en 1 peso 50 centavos mensual ó sean 18 pesos que durante el año económico de 1880 á 1881 pagaran los vendedores ambulantes y recoberos, sin distinción, qne no tengan establecimiento público ó lijo, tales como los que comercian en toda clase de ropas de baratillo y de víveres, los que surten las tiendas de dulces y los vendtn, los que sacan de ellas diferentes artículos para su reparto por el vecindario y los que se ocupan en vender aves y huevos, sean en caballerías ó sin ellas.
24 No se comprenderán como tales los que con duzcan á las-plazas, dentro ó fuera del término municipal, las aves que crian y frutos que cosechan con tal que no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran cargas que llevar á los mercados entre los vecinos ó caseros.
3a Cualquiera de los de esta clase que procedente de otro término municipal entre traficando en este ó pretenda exportar sin haber pagado arbitrio en otra jurisdicción, se le exijirá la diferencia, deseren esta mayor el impuesto, además de la penalidad en que incurre, excepción hecha con los que pertenezcan á alguno ó algunos de los términos limítrofes que según convenio tengan recíprocamente libre entrada y salida en los mismos.
4a Se fija, el rendimiento de este arbitrio durante el citado año económico de i880 á 1881 en 198 pesos en metálico, tipo mínimum señalado para la subasta.
5? La recaudación de los vendedores y recoberos se hará en el acto de matricularse si quedare el arbitrio en administración ó por semestres adelantados si ofreciese garantía la personalidad de aquellos, sin derecho á reclamar devolución del todo ó parte, siempre que no acrediten dentro del primer mes del año económico y quince (lias de semestre la dejación ó supresión del trabajo á que se dedican.
6a Si se rematase este arbitrio, el contratista pagará al adjudicársele el remate, la cantidad en que lo obtenga, ó si le conviniere por semestres adelantados, presentando fiador por el todo en persona de arraigo, no puliendo pedir indemnización por menor rendimiento del arbitrio.
7a Es condición indispensable para hacer proposiciones de remate acompañar á las que se presenten recibo ó carta de pago de liaber depositado en la Contaduría municipal la suma de 50 pesos oro, la que adjudicado el remátese devolverá á los interesados, excepto la del que lo obtenga, que quedará en depósito hasta tanto que no sea un hecho el otorgamiento de Ja escritura oportuna que habrá de presentar el rematante dentro del plazo de ocho dias, los cuales trascurridos sin verificarlo se tendrá por rescindido el contrato á
perjuicio del mismo, el cual cubrirá la responsabilidad
Contraida y no cumplida, pagando la diferencia que resulte del primero al segundo remate que se celebre, satisfaciendo también los perjuicios que hubiese recibido el Municipio por la demora del servicio y cuyas responsabilidades serán cubiertas con la garantía que prèviamente tenga depositada para la subasta.
8y Queda obligado el contratista de este servicio á satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se hagan por la Gaceta y Boletín Oficial y papel del sello 89 que corresponde al expediente.
94 Las proposiciones que se -presenten se ajustarán al modelo siguiente:
Modelo de proposición.
D .... ...., vecino de.., se compromete p>r la
cantidad de...... ( aquí la cantidad expresada en le-
tra) á hacer la recaudación del arbitrio vendedores ambulantes con sujeción á las condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal insertas en el
Boletín Oficial núm....por todo el año económico de
1880 á 1881.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para de carruajes y carretas.»
el remate del arbitrio «marca
guardo."
parí cqn arreglo
4.a Dichas proposiciones seráñ al modelo que sigue á continuación.
5‘! El contratista por el hecho de serlo, adquiere por cada lidia el derecho de cobrar al dueño del gallo vencedor la cantidad de un peso, reservándose el Ayuntamiento el de cobrar por sí el derecho de las vallas que se establezcan, fuera do las que se rematan que son de la villa y Vereda N ueva.
6.	Dichas funciones sólo podrán tener lugar según previenen las disposiciones vigentes "ios dias de fiesta entera, general ó local y los de las fiestas del Santo Patrono.
7.	El contratista efectuará el pago del precio del remate por trimestres adelantados en la caja municipal, y de su importe se expedirá por esta oficina el correspondiente recibo talonario.
8.	Si celebrado el remate no se presentase el contratista á dar cumplimiento á él, incurrirá en la multa de 125 pesos que se hará efectiva de la fianza á que se refiere la 3.a condición ó ingresará en los fondos municipales.
9.	a El remate tendrá lugar el dia que se de.
D El tipo mínimum para la subasta será el de
S3 pesos en metálico.
24 Para ser postor se necesita depositar en la Contaduría municipal la suma de 25 pesos en oro.
3y Los lidiadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados eu la Secretaría del Ayuntamiento hasta media hora ántes del acto de la subasta, desechándose las que no excedan del tipo señalado en la condición la 44
12.
10.	Serán de cuenta del contratista todos los costos (pie pudieren originar el cobro de los derechos de este arbitrio.
11.	Será también de su cargo el pago del
La adjudicación del remate recaerá sobre la proposición más ventajosa.
5a De presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán sólo á los autores de las propuestas que hubiesen causado empate, pujas á la llana por cinco minutos y se adjudicará el remate al que proponga hacer el servicio coa más ventaja para la administración municipal.
Gy Queda obligado el contratista á ingresar du-raute los primeros ocho dias de notificada la adjudicación del remate el importe de la subasta en la Contaduría municipal ó por semestres adelantados, prèvia garantía del todo, y al otorgamiento de la oportuna escritura dentro del mismo plazo, el cual pasado siti verificarlo se teudrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo rematante que cubrirá la responsabilidad contraída y no cumplida, pagando la diferencia que resulte del primero al segundo remate que se celebre, satisfaciendo también los perjuicios que hubiese recibido el Municipio por la demora del servicio; cuyas responsabilidades serán cubiertas con la garantía que prèviamente tenga en depósito p-)ra la subasta.
7y El contratista de este servicio no podrá exijip á los contribuyentes cuotas mayores que las señaladas en la precedente tarifa, las que cobrará en oro ó como mejor le conviniere, prèvio aviso á domicilio de los interesados.
Tarifa para la exacción de este arbitr,
io.
Por cada volunta, quitrín ó tílburi, anual....| Por cada carreta de tráfico ó (arreton, id
4 oro. 7
8a Se exceptuau del pago de la marca las ca-
í retas que trabajan dentro délas mismas fincas y las
O lift Rft ílf'tllíinpn A orni dumi" A lftn	____¿___ ... o
Papel dé reintegro de este expcdicSte v	S^lr^Ìlas^rìe"eZ!ar)fi:U'
cotí eféctds y tíVefes eil CtUiíitiáii 8orta pal*á su exclusivo uso y cOtísumo, sin que esta excepción sea extensiva á contratistas destinados ú ocupados en el tiro 6 acarreo de la caña de las fincas azucareras, exceptuándose así bien las carretas de obras públicas y limpieza.
94 Los vehículos de carga que pertenezcan á otro término y entren en este, se hallan obligados á satisfacer la diferencia que resulte entre los derechos que hubiesen pagado y los que se cobran en esta, ó nada s¡ es ménos ó igual, salvo en el caso de convenio estipu-lado por este municipio con alguno ó algunos de los |¡. mítrofes sobre libre entrada y salida en los mismos qne el contratista respetará.
10.	Será obligación precisa del contratista satis-facer el importe de los anuncios de subasta que se inserten en la Uncela y Boletín Oficial y el papel sellado que se invierta en el expediente de remate.
11.	Las proposiciones se ajustarán al siguiente
Modelo de proposición.
D.... ... vecino de,.....se compromete á subas-
tar el arbitrio marca de carruajes y carretas por la
cantidad de..,....[en letra] con arreglo al pliego de
condiciones inserto en el Boletín Of icial núm....de
manifiesto eu la decretaría municipal.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio derecho de puñalada de matanza.
14 Se fija como tipo mínimum para la subasta el de 100 pesos en metálico.
2a Consistirá este arbitrio en 4 reales fuertes por puñalada del ganado mayor y 2 reales fuertes por puñalada del menor qne se beneficie para el consumo público.
3y Estarán exceptuados de este derecho los particulares que maten para consumo de su casa, pero no las fondas y establecimientos que dán ó sirven comidas, aun cuando hayan satisfecho los derecho» del Tesoro.
4a Los lieitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría municipal 6 en el acto de la subasta, depositando prèviamente la suma de 50 pesos o*o como garantía de las mismas, cuyo depósito adjudicado que sea el remate será devuelto excepto el del que lo obtenga, que se retendrá hasta tanto no otorgue y presente la oportuna escritura dentro del término de ocho dias que al efecto se le señalan, rescindiéndose en otro caso el contrato á perjuicio del rematante que cubrirá la responsabilidad contraida, pa. gando la diferencia que resulte del primero al segundo, remate que se celebre, satisfaciendo también los perjuicios que hubiese recibido el Municipio ror la demora del servicio, cuyas responsabilidades serán cubiertas con la citada garantía depositada.
5y Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se inserten en la Gaceta y reintegro del papel del sello 89 que corresponde al expediente hasta dejarlo en posesión.
6y De presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitarán sólo á los autores de las propuestas que hubieren causado empate, pujas á la llana por cinco minutos, adjudicándose el remate ai proponente más ventajoso.
74 Las proposiciones se ajustarán al modelo siguiente:
Modelo de proposición.
D........, vecino de......, se obliga á tomar por
su cuenta el arbitrio derecho de puñalada de matanza
de este término por la suma de........ [en letra] con
arreglo al pliego de condiciones inserto en el Boletín
Oficial núm.....por todo el año económico de 1880 á
1881.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio carral de concejo.
ly Se fija como tipo mínimum para la subasta el de 36 pesos en metálico.
24 El rematador de este arbitrio deberá situar el depósito de animales, cuanto más á un kilómetro de la población, destinando al efecto un lugar seguro y capaz que esté á la vista del público.
3a El remate será por el año económico de 1880 á 1881, no admitiéndose proposición alguna que baje de los 36 pesos citados.
4y Los animales depositados en el corral estarán treinta dias si fuese ganado mayor y quince si fuese menor, no admitiéndose en el mismo ninguno sin órden de la Alcaldía.
5y Cuando falten diez diaspara el vencimiento del plazo señalado anteriormente, el rematador lo participará á la Alcaldía, así como cuando ingrese algún animal, haciendo constar en ei parte la fecha de su aprehensión, autoridad ó particular remitente, nombre del aprehensor y señas que tenga el animal.
6a No hará uso de ningún animal que exista en el corral, y si lo hiciere perderá los derechos que haya devengado y quedará responsable del mal estado ó demérito que por esta causa sufra el animal.
74 No entregará ningún animal sin que preceda órden de la Alcaldía.
84 Quedará obligado á invertir en cada animal á su cuidado un real fuerte diario para su manutención, los que recibirá tan pronto se extraiga ó remate el animal.
9y Obtendrá como indemnización de este seryiejo un peso or-« por cada animal que ingrese en el corral, siempre que trascurran veinte jT cuatro horas y un real fuerte diario por ración del animal.
10.	Depositará en la contaduría municipal 15 pesos oro, entendiéndose este depósito hasta que obtenga el remate el mejor postor, el que abonará su importe dentro de los ocho dias siguientes, con pérdida en otro caso de la garantía depositada, abonando además el papel de reintegro del expediente de subasta.
11.	De presentarse dos ó m - s proposiciones iguales, se establecerá puja verbal por cinco minutos, adjudicándose al mejor postor.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Alcalde, depositándolas en la Secretaría, siendo admitidas hasta diez minutos ántes de la celebración de la subasta.
13.	Las faltas que el contratista pueda cometer-en el cumplimiento de su contrato, serán corregidas con multas de un peso oro ó más á juicio del Alcalde.
14.	Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento de este contrato, se resolverán por el Sr. Alcalde Presidente de la Corporación, sin embarg° del recurso de alzada ante quien corresponda.
15.	Será de cuenta del contratista de este servicio el pago de los anuncios de la subasta en el periódico
oficial.
16.	Las proposiciones se ajqstiyán al presente
Modelo de proposición,
D..... ... vecino de...se compromete ^
tar el arbitrio corral de concejo por la cantidad de ----- - [en letra] con arreglo al pliego de condiciones
publicado en el Boletín Oficial núm..... de manifieste
en la Secretaría municipal,
Fecha y firma.
Bainoa 15 de Mayo de 1880.—EJ Secretario, Pedro J. de la Sierra.—Vto. .Bno.—El Alcalde Presidente, P. D., Diego Herrero,
Acordado por este Ayuntamiento subastar para el próximo año económico de 1880 á 1881 el arbitrio marca (le carruajes do este térmico munioipal bajo el tipo mínimum de 60 pesos oro anuales, con estricta sujeción al pliego de condiciones que al pié se inser a, se ha señalado la subasta para el dia 23 del próximo Junios las doce de su mañana ante Jos estrados consistoriales!
Y para su inserción en el Bqletin de esta provincia y Gaceti de la Habana se expide el presente en Satt Nicolás á 24 de Mayo de 1880,—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones A que ha de sujetarse el rematador de este arbitrio en el año económico de 1880 d 1881.
Artículo lo Las cuotas que el rematador ha de cobrar en metálico son al año: por cada carruaje de uso particular de solo dos ruedas 4 pesos, por cada carreta de marca y no eseeptuadas por la ley 6 pesos 50 centa* vos, por cada carretón 4 pesos 50 centavos.
•4rt. 29 Se exceptúan del pago de la marca de ca* rretas, carros, carretones ú otros vehículos que se oc^‘ pen en conducir á los puntos de embarque los frutos las fincas á que dichos vehículos pertenecen y que á s regreso conduzcan efectos para el consumo de Jas m19* mas, pero si condujesen efectos para cualquier otra pe* sona, tendrá derecho el rematador al cobro de
non marna.
I