
MUacUñes tallio é Ui>m«l»ra
CAMBIOS	,
...... 4 ¡I 6 FijSjP. F. y C-.
...... I6i & 17 P. 60 div.
< 'Z\ A 3 P. 60 djv.
•13	' "
España .;.......f* •»'•■
Inalattirra.........
.........................\3'á, ¡ p. C(v.
,	( 5A ft óf P. 60 d[V.
Fletados Unidos..-.......\ 6| d 7 P. c¡v.
Oro del cuño español..... 126^ ft 127 P. a las 2.
...	í 6 ft 8 p.g anual B[B.
Descuento mercantil......j 10 S 12 id. oro.
ACCIONES.
Se han vendido 12 de la Compañía de Caminos’de Hierro de Sigua la Grande, íl 2.5 Pie. BjB cotizadas por el colegial D. F. del Prado; y 50 más A *.1 P[c. BjB, Id. por el id. D. F. N. Carbonell.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
J e 8} á 9 rs Según envase, polarización y niímero. AZUCAR DE MIEL.
De 6} ft 71 rs. Idem.
AZUCAR MASOABADO
De 6| á 71 rs. © ; según polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Isidro Olivares, auxiliar de errredor.
D. Celestino Blancli, Ídem Ídem.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia. auxiliar de corredor.
Habana 14 de Junio de 1880.—El Síndico, M. Nuflez
Inspección de Vigilancia del 6o distrito.
Ha sufrido extravío la certificación núm. 188 expedida por esta Inspección en 25 de Noviembre 1879, y relerente á la venta de 311 caballos de diferentes pelos, hierros y Büñales, efectuada por D Francisco Díaz Murtera, del comercio y vecino de Mout) 411, á favor do la Remonta de Caballería de esta plaza.
Y para su invalidación por la Gaceta Ofi iial, libro la presento por haber solicitado el citado Martera un duplicado dol alud do documento.
Habana J unio 8 de 1880.—Fermín Perez.
CUARTA SECCION.
oriamAB nuil intbkioa
Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Acordado por esta Diputación la subasta para la publicación del Boletín Oficial de esta provincia durante el año económico de 1880 á 81, esta Corporación se ha servido disponer se convoquen lidiadores á la misma por el término de treinta dias, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, en la inteligencia que el acto del remate tendrá lugar á las doce del dia 7 de Julio próximo venidero.
Pinar del Rio 2 de Junio de 1880.—El Secretario.—P. S.—Enrique Zarrientos.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para la subasta del “Boletín Oficial” de esta
provincia durante el año económico de 1880
á 81.
1.53	Desde 1. ° de Julio próximo se publicará en esta capital un periódico oficial, continuación del que viene publicándose con el título de Boletín Oficial de la provincia de Pinar del Rio, cuya redacción se conferirá á un editor en los términos que se expresan.
2.	03 En el citado Boletín se publicarán grátis, prévio el “insértese” del Gobierno Civil de la provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el orden siguiente:
Gobierno civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de primera instancia y Ayuntamientos.
3.	s Se publicará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4.	33 Eos documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique, después de recibida la Gaceta, pero si la urj encía fuese mucha se publicará en Boletiu extraordinario.
5.53	Todas las disposiciones de la misma parto oficial de la Gaceta á que se contrae el último extremo de la condición 3. s deberán insertarse en término de ocho dias, no pudiendo retrasarse de ninguna manera por más de un mes la publicación de las restantes.
6.05 En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año uno general, que pasará al editor el Gobernador civil.
7 58 También se insertará en el Boletín y bajo el epígrafe de ‘ Artículo de oficio” todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tiene el “insértese” del Gobernador quien clasificará el orden de preferencia.
8.54	Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados los que envíe el Comandante General de la provincia.
9.	a Siempre que el Gobierno civil considere urgente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deben insertarse y no cupiese en un Boletiu ordinario ni áun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
10.	Además de los números del Boletín qne indica la base 1.54, se publicarán los extraordinarios que fuesen precisos á juicio del Gobernador para que no sufra retraso la circulación de alguna orden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de buena' clase, de veinte y seis pulgadas de largo por diez y siete y media de ancho, dividida en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve emes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y ántes del título, llevará en el centro el escudo de armas de España; en el ángulo superior izquierdo el año de publicación y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año, á contar desde l.° de Enero.
12.	Cuando el editor no tenga original de preferencia suficiente para llenar el número de la publicación, podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso, adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la capital ó fuera de ella, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase >de anuncios, así como artículos de variedades sobre
llgpifiütlltffb rtl'tos ¿ JttiltUtl'lh) j'tll'ó tittiUtt üH (JBtü'l' Los ni noticias que tengan carácter político.
13.	El editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del peiió-dico, puede admitir cuantas suscriciones partícula res se le presenten al tipo de un peso metálico al mes.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número á domicilio en la ciudad el mismo dia que se publique, y á enviarlo franco de porte bor el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan, sin que pueda exijir por este servicio extipendio alguno.
1 )<>s al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Dos á la Diputación y uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de idem.
Uno á la Administración Económica de la Capital y uno á cada una de las subalternas.
Uno al Cuerpo de telégrafos.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al de Obras Públicas.
Uno á cada estación telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos ó carterías de la provincia.
Uno al Jefe de Policía gubernativa.
Uno al idem, id. Municipal.
Uno á cada Inspección de policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil
Dos á la Capitanía General.
Dos á la Dirección General de Hacienda.
Dos al Comandante General de Marina de la
Isla.
Uno á la Ayudantía de Marina de estaca
pital.
Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana.
Uno ála Secretaria del Senado.
Uno á la idem del Congreso de Diputados
Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por idem
Uno al Obispado.
15.	Será obligación del editor conservar archi vados cincuenta ejemplares de cada número de Boletín, los cuales estarán á disposición del Gober nador, Diputación y Oficinas Superiores de la pro vincia, á quien los facilitará si los pidiese, por mitad del precio señalado para el público, qne será para este diez centavos metálico para cada uno.
16.	El editor en cualquier dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato, se sttje tara á la decisión de la Éxcma. Diputación, con ex clusion de los tribunales.
17.	El editor cuidará de que la corrección do pruebas sea hecha escrupulosamente, á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido de' escrito, los que podrán ser castigados con multa juicio de la Diputación, prévia aprobación del Go bernador civil.
18.	El tipo que se fija como retribución pa ra la indicada subasta es el de 2800 pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
19.	L'as pi’oposiciones se presentarán en plie gos cerrados é irán dirijidos al Excmo. Sr. Presidente de la Diputación ó Yice-Presidente de la Comisión provincial, acompañándose á cada una e comprobante de haber depositado en la Caja de la Corporación la suma de quinientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá tomarse ¡Darte en ella y se desechará el pliego sea cual fuere la proposición que en el mismo se haga. También podrán presen tarso dichos pliegos el mismo dia de la subasta hasta media hora ántes de empezar el acto.
20.	El acto de la subasta tendrá lugar en esta ciudad el dia 7 de Julio próximo á las doce de su mañana ante la Excma. Diputación en el sa-Ion de sesiones de la misma calle de Marafiones niímero 8.
21.	Comenzado el acto el Secretario irá le yendo uno por uno y en voz alta y clara todos los pliegos qne se hayan presentado, preguntando a’ términar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cual quiera duda que sobre su contexto so ofrezca. La Corporación examinará las proposiciones, y acordada por ella cuál sea la más ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el servicio á su autor declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Secretario levantará acta que firmarán el Presidente, los Diputados asistentes, el que re suite agraciado y el Secretario.
22.	Si se presentaren dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez mi mitos, entre sus autores, ó decidirá la suerte si estos se conforman con ella.
23.	Adjudicado qne sea el servicio, se de volverá á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda hasta hacer la escritura, y después como fianza del contrato.
24.	La adjudicación se elevará á escritura pública dentro de los ocho primeros dias después de verificada aquella, siendo de cuenta del rematador los gastos de la misma y testimonio que ha de unirse al expediente, así como los de publicación en la Gaceta Oficial de la Habana y los demás que origine el contrato.
25.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el dia acordado, ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de encargo los perjuicios que se irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, por lo que, á más de la fianza, se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentasen licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del misino rematador.
26.	Las proposiciones á que se refiere la condición 19, deberán ajustarse en su redacción al si-
ü£*ü
títulu.4 jiro rasión e Illa bfiglnulea ó óu eopltt lü^alinado,
en debida forma por ante Notario Público, quedarán fuera do concurso.
llolguin 3 de Muyo de 1380.—Manuel do J, Tejera.
Hallándose vacante la plaza de Sub-delegado de Medicina de esta jurisdicción, se aauuoia por este medio y término de 30 dias para que los Sres. Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia quo las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante Notario Público, quo-dará fuera de concurso.
llolguin 3 de Mayo de 1880.—Manuel doJ. Tejera.
M aj Ilustre A y untamiento de (juanabaoa.
S crelaría.
No habiendo tonido efecto en el dia 4 de los corrientes, por falta de licitadores las subastas de los arbitrios “Carro conductor de carnes” con el tipo de 1750 pesos oro, “Corral de Concejo” con el de 80, “Aprovechamiento de basuras” con el de.85 “Derechos de matanza,” con el de 8200, “Tendedores Ambulantes” con e' de 2200, “Colocación de sillas en los parajes públicos” con el de 50, “Marca de carruajes” con el de 5000, “Aseo de plazas y puestos fijes” con el de 5050 y “Gnidado de las caballerías que conducen los labradores al meicade” con el do 250, así oomo les oficios “Pregonero público” con el de 14 y “Tasalor rural” con el de 50 y los servicios 1 Alumbrado público de aceite de carbón,” bajo el tipo de 6 centavos por cada luz y “Manuten-cion de presos y presidiarios” con el de 25 centavos I or cada ración. El S-\ Alealde Municipal Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corporación, se ha servido disponer que dichas subastas tengan lugar el dia 10 de los corrientes á las doce del dia ante la sección 14 del Muy Ilustre Ayuntamiento.
Lo quo so anuncia al público á fin do que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo donde se hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones respectivos.
Guaoabaooa Junio 8 de 1880.—Juan Fanra y Ruiz.
Ayuntamiento de Artemisa.
Declarados permanentes p )r el Gobierno General los arbitrios aprobados pita el actual t-ño económico, se envoca por este medio í 1 s que deseen presentar e como li iUdorescn e1 remato del de«Lid de leu
t Í5U •1 Idl o b BnU	ivau W1 oo v n	^
gal os» para el año económico de 1880 á 1881 que ndrá lugar el dia 25 de Junio próximo.
guíente modelo.
D. N.
N.
vecino de.
de.
de.
anos . segnu
de edad, empadronado en la calle cédula de vecindad que acompaña, se compromete á tomar á su cargo como editor, la redacción y publicación del Boletín-Oficial de la provincia de Pinar del Rio durante el año económico de 1880 á 81, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial del dia.... de. en la cantidad de.. .. anual, pagadera por trimestres vencidos.
Pinar del Rio Mayo 26 de 1880.—El Contador, Benito Lil.o.—Yto. Bno.—El Vice-Presiden-te de la Comisión permanente, Yila.
Pliego de c' ndiciones para el remate de los productos di 1 arbitrio «lid de Gal os, en el año económico de 1880 á 81,
1. * Tendrá derecho el Rematador á exijir dos pe'os en oro que le pagara por < ad i pelea el bu ño de! gado que la gane, malquiera que fea sú vecindtd, excJptuón lose de d cho pago solamente aque'las ¡ e-1 ai qm ro h ipan <ab a«.
2.04 Si el dueño de' gallo que ganare le exigiere recibo de la ca> ti 'ai queexbibe, el rematador sin pretexto ni ixcusa alguna «s'ará obligado á dáree'ó inire latamente.
3.03 El rematador puede, ri así le convin'ee, lener aux’linr 8 f ara la c->br-tnzi á que ánfces sd ha hecho r-'fe encia, una vez autorizad* s por < 1 Sr. Preside te del Ayun amientqqui n podrá exijir a aquel que los ctmbD, si resultaren quejas contra tales au-xil a”es ó no admirir los propue3tis ñ nolotuvieie á b'en.
4. * Sd fija á este aibitii » r or el año eco'ómi-ro en que se remat i, la can idad d > t'e cien’or p esos oro como lij o mínimo de tas propoúoione* admisi-b es y fu impórtelo pagará el rematador por eeipe -tres, adelantado el primero, otorgr-ndo por ti tegun-do la correspondí n’eftsnza á satisfaccon del Ayun-tamíen’o.
5.53	No so admitirán pliegos de prDposiciones de quien no acredúarj con c rtideación d 1 Contador del Ayuntuniento haber deposit6di en las cijas de éue, t-in- uenta pe os en oro, que lo rerán devueltos inmediatamente, ciso que no UogaBe á adjudicársele el remití, y si lo obtuviere, fe c n-iferarán á f-U favor á cuenta de la cantidad que va á exhil ir.
tí,?3 Ep c ¡so de empate, la adjudicación quedará á favor del quo pague a1 c miado el inopi-tedel remato por todo e' año, y si vo vie"e á recitar igualdad, so admitirá puja por té mino de diez minutos,
7.53	En ningún caso ir por ningún m t vo po-drá el rematador exijir reb >jas del precio de la ai-judi-aiioD.
8.53	Tirita las proprs ciines han de hacerad en
papel d-1 sollo oct vo, en pbego cirrado con sijecion al modelo que e»t rá expuesta en la Secretaria de este Ayuntamiento y que se inserta al pió del prefecto p'iego.	*
9.	a Cuantos cos'.os liub'eren de originarse has'a el momento de cerrarse el contrato, serán por cuanta del rematador, contánd-, se entre áque'lot los de anuncios y demás que ocasione la subasta, y no pud éodife considerar como vestidero ad ulicata-rio sin que haya acrehtado habnlo satisfecho.
10.	A Todas las fa'tas que cometa el rematador en el cumplimiento de eitu contrato, serán re-fuel as por los tribunales de jmtíeia.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.........vecino de...... enterado de
pliego de condiciones p ti a el remate del producto del arbitiio de «Lúl di gallo-»,» <n el año económico de 1880 á 1881, ofrece tomarlo á su cargo con estricta sujeuion á ose pb igo, por la can'i iad de...
pesos ..... centavos oro, ab nables según lo ex
pitea el aludido ¡diego (le erudiciones.
Fecha y fu ma.
Artemisa y Mayo 31 de 1880.—El Secretario interino, Andrés Hernández.—Vto. Bno.—-José M Aguayo.
Alcaldía Corregimiento de llolguin.
Convocatoria.
^Hadándose vacante la plaza de Sub-dolegado G farmacia de esta jurisdicción, se anuncia por este medio y término de 30 dias para que los Sres. Profesores que doseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Correg miento durante el plazo fijado; en la inteligencia que las que no vengan acompañadas de los
Dec'arados permanentes per el Gobiovno General lo' arbitrios aprobados para el actual afi) económico, se convoca por este medio á los que deseen presentirse como liciprio-eon el remate do «Morca de carra tjes p n a el afl > eeonómiso de 1880 a 1881 que tendrá lugar el dia 25 de Junio pióximo.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio «Marca do carruajes» en el año económico do 1880 á 1881.
1-* Tinta de l>ts cuotas que el remata ¡or ha de eob'ar en oro ó su equivalente en Bil e'es ael Banco Español al tipo en quo haya estado el sábado anterior á l t /»emana en que el contribuyate vaya á verificar el pago.
Por toda clase de ra' ruajes de 4 rué las, de
uso particular .................... $	0 ...
Dorios muraos d > alquiler................ 9 ...
Por tDfia claso de idem de 2 ruedas, de uso.
particular............................ 4
Por ios mismos, de alquiler............... 6 75
Por cada earreti de las llamabas de marca y no exceptuadas por la L *y, bien sea
»1. * So lija á 6Rt.Ó at'bittlo pot1 ót aÜd eóbfeióffii-CO en quo se remata, la cantidad do dbSCiefllbs posos en motá ico del cuño español, como t:po iiiínimo de las pro; osicionet admisibles, y su importe io pagará el rematador por semestres, adelantado el primero, otorgando por el segundo la co respondiente fianza á satisfacción dol Ayuntamiento.
5.03 No sa admitirán pliegos de proposiciones de quien no acreditare con certificación del Contador del Ayuntamiento, haber depoutado en la Caja de éste, veinticinco pesos en oro, que le serán devueltos inmediatamente, caso de que no llegase á adjudicársele ol remate y si lo obtuviere á su favor se considerarán á cuenta de la cantidad que ha de exhibir.
6.33 En caso do empat », la adjudicación quedará á favor dol que pague al contado el importe del remate por todo el año, y si volviera á resulta'-igualdad, se admitirá puja por espacio de diez minutes.
7.	v El rematador dará á los contribuyentes recibos con expresión do las cantidades que le hayan abonado, con toda la claridad posible para evi iar todo género de dudas y reclamaciones.
8.	p Eu ningún caso ni por ningún motivo podrá el ramatador exijir rebajas del precio de la adjudicación.
9.88 Todas las proposiciones han de hacerse en papel del sello octavo, en pliego cerrado con sujeción al modelo que se inserta al pié del presente.
10. Cuantos coitos hubieren de originarse desde e' momento Je presentado el pliego de proposiciones hasta el de quedar definitivamente terminado el contrato, serán por cuenta del rematador contándose entre aquellos los de anuncios y demás que ocasione la subasta, y no pudiéndose considerar verdadero adjudicatario, sin que haya acreditado haberlos sstnfecho.•
11 Todas las faltas quo cometa el rematador en el cumplimiento de este contrato, serán reeuel tas por los tribunales de justicia.
Modelo de proposición.
1). N...N...vecino de....enterado del pliego
de condiciones para el remate dol producto del arbitrio “Marca de carruajes.” en el año económico de 1880 á 1881, tf/eoe tomado á ,su cargo con estricta sujeción á ete pliego por la cantidad de.
pesos....centavos oro, abonables según lo explica
ol aludido pliego de condiciones.
Fecha y fii nía.
Artemiea y Mayo 31 de 1880.—El Secretario interino, Andrés Hernández.— Vt \ Bno.—José M. Aguayo.
Acordado por esta Corporación saoar á pública lici'acion la plaza de «Recaudador Municipal» para los años econòmici s do 1880 á 1882, se anuncia al público á fin do quo les que aspiren á desempeñar dicho cargo presenten al Sr. Presidente de este Ayuntamiento sus proposiciones con arrerio al modelo que al fi 1 al se expresa, el dia 15 de Junio próximo.
Pliego de condiciones.
Art. 1.0 Lt reoaudao'on dolos ingresos se efectuará á domicilio por la persona quo se adjudique este servicio etn el nombre de Recaudador municipal.
Art. 2. 0 Toes aspirantes han de ser mayores de edad y no estar en rei-pinsnbihd'id pendiente con li Hacienda n con otro Ayuntamient>.
Art. 3. 0 El tipo que se fija como máximum por )a recaudación, es el de 4 p.g de las cantidades que se hagan efectivas.
Art. 4. 0 El adjudicaiario prestará fianza por valor de la décima parte á que ascienda el presupuesto de ingres >s, depositándola eu la Caja municipal, y el doble de la suma si fuese hipottcarla á satisfacción del Municipio.
Art. 5. 0 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y del sello octavo, suj tándose al modelo que se inserti, acompañando certificado de la Contaduría, de haber depositado la cantidad de 100 pesos oro, cuya cantidad será devuelta después de verifi'-ado el remate, ménos la del que resulte adjudicatario hasta quo se formalice la fianza anteriormente n f trida, la cual deberá presentarse dentro do los ocho días sigu’ente-i al remate, en el concepto de que perderá todo derecho á recobrarla si no lo verifica en el plazo expresado.
Art. 6. 0 Los recebos serán entrega los ai Recaudador por mitades a principios de cada semestre con relación duplicada, de las que una, firmada por él, so quedará en Contaduría para los efeetis opor tunos.
Ari. 7. 0 El Recaudador entregará cada quince dias en la DDr(U|tar'a uiunicipal ol resultado de la recaudación verificada durante la quincena, eoo rdao'ores dupli iadas por concepto do ccn ribuyen-tes, cvyas relaciones, visad ts por el A'calde, toma da razón en Contaduría y con la conformidad d-l Depositario, quejará una en ¡rider del Rjcaudador y la otra se depositará en Comaiuría.
Art. 8. 0 El tanto per cionto de recaudación será satisft cho mensualmeulo por medio de libia-miento.
Art. 9.° El recaudador podrá delegar sus funciones on caso do enfermedad, pero siendo siempre responsable do la persona que lo sustituva.
Art. 10. A la terminación de cafa año" de los del remate, liquidará sus cuentas con los recibos pendientes de cobro, les cuales han de estar respa1-dados en forma bajo la firma de los contribuyentes ó de dos ó más testigos para proceder legalmente á la cobranza por la vía de apremio.
Art. JL Serán de cuenta del rematador les costes de etcrimra, hipoteca, ingtreion de anuncios en los pr riódicos oficiales y cuantos gastos se originen on la tramitación riel expediente.
Art. 12. El remato sd efectuará ante el I¡tre. Ayuntamiento á las doce del dia quince de Junio próximo hasta cuya lr>ra so recibirán lo» pliegos.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de....enterado de los requi
s'tos exigidos para presentarse oomo Imitador para la cobranza do la contribución municipal de este (érmino, ofrece desempeñar el cargo de Recaudador por el......por ciento sobre las cantidades que
haga efsotivas, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado y dol cual se halla instruido. Acompaña el recibo de depósito previo en Contaduría de Ja cantidad estipulada.
Fecha y fuma.
Artemisa y Moyo 31 de 1880.—El Secretario interino, And¡ót Hernández.--Yio, Bno.—Jofé M. Aguayo.
de1 pueblo ó de! campo.
Por cada carretón
2.54 Toda ciase de vehÍJti'03 propios délas finca«, que se ocupen en conducir los frutos de éstas á los puntos do embarque y regrtsei con ef.ctos de todo gene» o para 1 uso oselusivo de dn has fincas, quedan exceptuadas del pago de la marea, como tainbiea les que perLenezJan al Ayuntamiento pa a las obras públicat-
3. 4 L s carruajes particulares y toda suerte do vehículos de carga p d'án penetrar, soa de ¡aso ó do viaje en cualquier jurisdicción es*ando marcado«, sin que se 1 -s pueda exijir por concepto de este arbitrio, extipendio alguno, y sólo on caso de qt:o soa may, r el tipo do la ntar» a tn la jarisdicc'on qne entren, quedarán obligados sus dueños á satisfacer la diferencia.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arb trios aprobados para el actual año económico, se convoca ¡.or este medio á los que deseen presentarse como licitadores en el remate del Corral de Concejo.” para el año económico de 1880 á 1881, quo tendrá lugar el dia 15 de Junio próximo.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio de los productos de' “Corral da Concejo,” en el año económico do 1880 á 1881,
Artículo K 0 El remate sera por el término »le un año, que daiá principio en primero do Julio del corriente y terminará en treinta y uno de Junio del entrante.
Art. 2 0 El rematador se sujetará durante el perío lo de su administración, al estricto cumplimiento del Reglamento del Corral do C>ncejo promulgado por ia Superioridad en primero de Octubre de 1842.
Art, 3. 0 Los libros qus debe l'evnr el Admi nistrador y de que habla el ari- 5q del Riglamento citado, setán foliados y rubricados por el Sr. Presidente de la Corporación, quien nombrará la comisión quejuzque conveniente pa'a ol examen de dichos libros.
__ Arl- L 0 Las proposiciones que se bastan girarán sob. e la cantidad de cien pesos oro, qúo csYl mínimum que puede ofrecerse, y su abono se hará por trimestres adelantados.
Art; 6. 6 Dichas pbrtposibiones se entregarán en pliego cerrado al Sr. Presidente durante el tér-, miho señalado en las convocatorias, hasta ántes de empozáis3 el aoto.
Art, tí. ® Para ser postor so requiero el depó. sito prèvio on la Contaduría do la cantidad de vointe y ciuci pesos oro, cuyos depósitos serán devueltos á todos los opositores ménos al adjudicatario, quien fóo podrá exijirla despnes que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 7.° Sólo se admitirán pujas á la llana por quince minutos sobre proposiciones iguales.
Art, 8. 0 El rematador afianzará el cumplimiento del contrato con la suma de treinta pesos oro que depositará en la Contaduría.
Art. 9. 0 El rematador no podrá oxijir rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ni por ninguna otra oausa.
Art. 10. Los costos que so originen on la pu. blicacion de anuncios en el Boletiu Oficial y Gaoe-ta de la Habana, reintegro del papel usado eu u| expediento y demás quo se causen por ifeolo de eg. te arrendamiento, serán de cueDta del rematador.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de......enterado del pliego
de condiciones para el remats del produoto del «Cerra! de Concejo» en el año econó ni co de 1880 4 1881, ofrece tomarlo á su cargo oon estricta sujeción á ese pliego por la cantidad de..pesos...cen-
tavos oro, abonables según lo explica el aludido pliego de condiciones. Acompaña el comprobante del depósito piévio.
Fecha y firma.
Artemisa y Mayo 31 de ISSO.—El Seoretario interino, Andrés Hernández.—Yto. Bno.—José M.
Aguayo.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año eco uómico, se convoca por este medio á los que desden pieseutaise como l¡c:tidores en el remate del de «Yendedo’et Ambulantes» para el 1 fio económico de 1880 á 1881, que tendí á lugar el dia 25 de Junio próximo.
Pliega de condiciones para el remate del arbitro «Vendedores ambulantes» en ti año económico da 1880 á 1881.
Artículo primero. Sa fija este arbitrio en la cantidad de doscientos pesos oro, pagaderos pir trimestres adelantados.
Art. 27 El rematador pcd’á cobrar á log eo~ m:s'on:s'atcon muestras de joyas, préndela y lelo-jes de oro y plata, veinte y cuatro pesos; á los vendedores de articules cimost'bles de primera u<cridad, jabón, almidón, velas y otros análogos veinte y cuatro pesos 010; á les do toda clase de lienzos ce vestir, me lias, puñuelos, etc., veinte y cuatro peso«; á los que vend u. obras de hojalatería, latonería, cal-durería, etc., tres ¡e oq á los vended ras de toda olas® de artículos de perfumaría 4 | esos; á h s vencedores ile loda c ase de quinta la a excapcion de los de diamantes, brillantes y otras piedras fina», seis pesos oro; seis pesos oto también á los vendedo-r s de galones, cordone’, alfileres, aguja«, hilos y otras menudencias. Doce pesos oro á los vendedores de eigai ros, ja veiitíquen el expondio en carros, caballerías ó de cualquier otra suerte. Dore pesrs orolosre’obe o', siem¡ re que hagan suscompras defl-tro del tétmin Municipal, y un tanjo que afouaiánjto-da c’aee de vendedores ambalan'ei de los no expeoi-fica io* anterioim' nte cuya ouóta fe fijará por D que <s‘.é más eu analrg a con las ya menciona las. S is pesos 010 por Us agra 'oíes que verifiquen su exper dio en carros. Doce pesie 010 á ios reven ledores de billíle* di la Real Loleria, que no estén tíficamente impedido para e' trabajo.
Ar . 39 No se admitirá proposición que baje de la ca' ti 'ad que ie señala en el artículo primero.
Arf. 49 para s*r rema'ad r es indispensable no (enor 4 ’idas ni con el Municip'o ni con la Hacienda y goztr d> capacidad legal-
Art- 59 Las proposiciones se harán on pliego cerrado, acompañando certificac oa del Contador del Ayuntamiento, de haber depositado en la Ciya Munich a1 veinte y cinco pe30s en oro que le féián devueltos inmedii t minie despucs á los que no resultaren adjudicatarios, y al que lo fuese, le quedarán á banefic o del inmediato desembolso que ha de hacer.
Art. 69 Si hubiereu dos ó mis propo-ioioceJ iguales, so admitirá en el acto fiel rímate puja verbal por el término de quince minutes, atjadicándose 'tn seguida al mejor p stor.
Ari. 7q No ptdrá el rematador cobrar á los ver.dedoret ambulantes á que fe hace referencia eu el ariículo 29, mayores cuotas que las que en el mismo quedan señaladas, ni exijitjes su exuceion sipo por trimestres,
Art. 89 El rematador queda ob’igado á satisfacer Icsdosoicn 01 pesos oro imqorie de este ai bi-iriq, ¡or trimeúie* £delanlados, teniendo que d»r fianza p r e' to’al de la cintdad ó sean los doscientos ptsos á sat sfacoicn del Ayuntamiento.
Art. 9ij Todos Jos gastos que se originen basta que quede d'-fiuiiivamente cerrado el remate, inclu-s ves <1 valor del papel del sello 89 que necesite el excediente, y lo* de »nuncios en b s periódicos oficiales serán p~r cuoDta del rematador.
Art. 10. No podrá el rematador fedir indemnización alguna por ccalqu'er motivo que se ofrezoa ó circunstancia que dismuya los rendimientos del ai Id trio.
Art. 1], F5i durante los ocho dias siguientes á la notificación de la adjudicación del remate, el intercado no se presentare, perderá el derecho que U asista á aquel, perdei á asimismo los veinte y cinco pesos elei depósito, y además será responsable de los gastos y perjuicios á que dé ligar su falta de cumpiimien'o.
Att. 12. Todas las faltas que cometa el rematador en el cumplimiento de este contrato serán resueltas por los tribunales de justicia.
Modelo do proposiciones.
D. N.... N .....vecino de.......onterado del
pliego de con liciones para el re nate del producto del arbitrio de «Vendedores ambulantes» en el año economico do 1880 á 1881, ofrece tomarlo á su cargo con estricta sujeción á eso pliego por la oant¡4s4
oe...... pesos.	centavos oiq, abonables eu
gun explica el aludido pliego de condioiones.
Acompaña el comprobante del dopósito prévio.
Fecha y firma.
Artemisa y Mayo 31 de 1880.—K1 Secreta''0 interino, Andiés Hernández.—Yto. Bao.—Joeé M-Aguayo,
Declarados permanentes por ol Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se convoca por este medio á los que de-fem presentarse como licitadores en el remate del de «Resello de Pesas y Medidas» para el año económico^ de 1880 á 1881, que toudra lugar el dia 25 do Junio próximo.
P¡ir-go de condiciones para el remate del arbitrio de 1 is productos del «Resello de Pesas y Medidas» para el i-fio económico de 1880 á 1881 qu0 tendrá lugar el dia 25 do Junio próximo.
Artículo lo Consiste este arbitrio en un peso en oro anual que se cobrará por el resallo de toda suerte do instiamentos de medir objetos destinados á la venta ¡ ública, y dos y medio pesos en oro también, por el resello do toda claso de aparatos que sirvan para pesar mercancías para ol público.
Art. 2o Si remita este arbitrio por el término de un año que dará principio en primero de Julio del corriente año y terminará el treinta de Junio del venidero, por la cantidad de cincuenta ¡c-sos oro sujttándosD en todo á las condiciones de ts-te pliego.
Art. 39 No as aimitirá proposición que baje de la cantidad que se expresa en el ar.ículo anterior.
Art. 4q Las proposiciones se harán en pliego cerrado acompañando cirtifieaci>n deJ Contador del Ayuntamiento de haberse depositado en la Caja Municipal doce pesos y medio en oro que le serán devueltos inmediatamente después á los que no
I