proporción, siendo de cuenta del contratista la conducción á ¡a cabecera do cada Comandancia si fuese por vía marítima.
4? A cualqui ra de laa entregas que el contratista faltase, so le impondrá si es de la primora de un cinco por ciento de mu ta y diez por ciento la eegunda, y la pérdida total del depósito si la última, más las multas anteriores; pues estas en i-.ada podrán afectar al depósito para garantizar el cumplimiento.
5? Si el contratista entregase prendas distintas al tipo por su construcción ó falta de permanencia en el ;olor, seión do cuenta suya los gastoH que ocasiono la devolución reemplazando las desechadas en un tiempo prudencial según las Coman dancias quo sean, sin derecho ninguno á indemniza cion; siendo la Junta revisora nombrada al efecto la qus admitirá ó desechará las que no reúnan las con üiciones prevenidas.
6* La subasta se adjudicará al licitador qua hiciese m 'jores proposiciones, teniendo por mejoreo Jas más baratas; en igualdad de precios laa de mejor calidad en la prooda, y siendo iguales la ocono mía do tiempo.
7? El Cuerpo contrae lo obligación do pagar al contratista por la Cuja de es'a Subdireccion por cada consignación que pague la Hacienda de diez mil pesos oro ó su equivalente en papel al ñipo que se reciba dol Estado, sin pcijuicio do facilitar cantidad mayor si estuviese en condiciones, no pudien do el contratista, sin embargo de lo esciito en esta regla, reclamar retribución a'guna al Instituto por demora ni otras circunstancias.
•ís c< p a del pliego aprobado por el Exemo. 3r. Capitán General.—El T. C. Comandante Secretario, Oswaldo Méndez.
el rematador satisfacer además 68 pesos oro por derechos do imprenta declarados do Real orden á la Gaceta Oficial del Gobierno.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., vecino de esta Capital (en tal parte), enterado del anuncio y pliego do condiciones insor-to on la Gaceta Oficial do esta Ciudad, me comprometo á tomar en arrendamiento el taller de tabaquería del Presidio Departamental de esta Plaza (en tal forma).
Junta protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta, on s?sion celebrada el dia 30 de Enero últ mo, acordó declarar libre al moreno Antonio Borges, como comprendido en los beneficios del art. 4? de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que este acuerdo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento del Exemo. Sr. Ó. Rafael Mass, dueño que fue del liberto, y ausente de esta Isla. Y para que se publique, expido la presente de órden del Sr. Presidente Delegado Dr. D. José Ramírez Ovando, con el visto bueno de su Señoría.
Habana 13 de Febrero do 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—VtV Bu1?.—El Presidente Delegado, Jiamirez Ovando.
Jefatura de f residías de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 28 del actual se saque á remate por primera vez el taller de tabaquería dol Presidio Departamental de esta Plaza, he dispuesto que dicho acto tenga lugar ei dia 13 del próximo mes do Marzo a las nuovo do la mañana en el despacho do esta Jefatura, para quo les quo quieran hacer proposiciones lo verifiquen con sujeción al pliego de condieionos y modelo quo á continuación so insertan.
Habana y Febrero 29 do 1880.—El Coronel Jefe, Gramorén.
Pliego do condiciones quo se cita.
Pliego do condiciones qno ha de rejir para el remato on pública subasta del trabajo do los penados de oficio tabaquero en el taller del Presidio Departamental de esta Plaza.
1 El Presidio facilitará *al contratista todos ios penados do ofioio tabaquoro, ya sean torcedores ó Uespalilladores que existan en el Establecimiento, sin distinción do razas para que los ocupe en dicho efbio en un tafer dentro del Establecimiento penal.
2? Eí contratista abonará á la Caja del Presidio la cantidad de veinte y cinco pesos oro, como jornal monBual de cada operario tabaquero y diez y siete posoa oro por cada despalillado!-.
3^ Abonará además á los fondos del presidio ol importo de la manutención do dichos penados al respecto.de lo que aquella importa al Establecimiento con arreglo á 11 contrata do víveres hecha para e¡ suministro do los quo se consumen en el mismo.	•
4? Quo el contratista depositará en la Caja del presidio como fianza do su compromiso el importo completo de una mensualidad por el número do cincuenta operarios, ircinta tabaqueros y veinte despalilladores.
5? Quo los pagos se harán precisamente on la Coja del Presidio dentro de la quincena siguiente al mes d.) la cuenta vencida, y de no verificarlo se retirarán los penados sin más trámites.
6!.1 Que el trasporto do los materiales y do la obra hecha será por cuenta del contratista,
7a Que no se hará descuento alguno por los penados que se enfetmasen durante el dia siempre que éstos no hayan sido devueltos ántcs do las nueve de la maliana.
8? El presidio facilitará los cabos do vara núcesenos para la custodia de los p majos.
9? Los penados trabajarán de sol á sol todos los días, oxcoptu&ndo los domingos, el jueves y vier nes Santo, dia do Córpop, el de la Purísima Concepción y de S. M. el Rey, teniendo en ios dias de trabajo una hora para almorzar y dos al medio dia para descanso.
10.	El contrato durará por todo el presente año económico y ol venidero hasta fin de Junio do 1881.
11.	Además el contratista abonará por concepto dol alquiler dol local que ocupe ol tallor Ja cantidad de cien pesos oto, siendo do su cuenta todos los gastos de instalación, conservación y los que origine la reposioion de las cosas al ser y estado que tenían áutes de aquello, no pudiendo verificar obra aiguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio y bajo la dirección del arquitecto del Estado cuando por la importancia de la misma ó por el emplázamemto do maquinaria pudieran ellos afectar á la seguridad del edificio.
12.	El Gobierno podrá disponer do los penados contratados en todo ó part' de la fuerza cuando la necesite para ocuparla on obra urgente del Estado.
13.	Que sólo en esto caso y por falta de pago á los contratistas podrá susponüerso ó rosoíndirso el contrato.
14.	La contrata que hace el presidio os trae-misiblo á tercera persona cuando los pénalos no totigan quo sor trasportados do un punto á otro, pues on tul caso, debo piocederso á nuevo contrato
15.	Que cada vez que venza el término do la contrata habrá do renovarse aquella con qtince dias do ant;cipacion, á fia de quo les penauos no queden sin ocupación.
16.	Todas las cuestiones quo se originen sobre el cumplimiento do este contrato, serrín ventiladas particularmoato entre el contratista y el Jefe dol Presidio; pero si tío hubieso acuerdo ó si dichas cuestiones se refiriesen a interpretación do ulguna de las cláusulas dol miHino, se someterá el asunto á conocimiento dol Exemo. Sr. Gobernador General, por cuyo fallo so estará y pasará sin que pueda ejercitarse oontra él ulterior recurso.
17.	Las bases extraordinarias para el regi-mon interior del taller respecto de los trabajos de los penados, serán acordadas por el contratista y Jefe del Presidio y se fijarán en la contrata de modo que no quede duda alguna en' el cumplimiento de la misma.
18.	En los trabajos están los pinados subordi nados á la dilección do la persona quo represente al contratista, y los encargados de la custodia do aquellos vigilarán quo trabajen lo quo cualquier otro operario particular pudiera hacer en buena salud, sin que los contratistas *stén obligados á gratificar ni á unos ni á otros durante 'as ho*as estipuladas
19.	Siempre que el ponado voluntariamente quiera trabajar on sus horas de descanso so lo per mitirá hacerlo, y en este caso el contratista le g'"n-tificará on mano lo que con el'os est'pule.
20.	Que para tomar parto en la subasta habrán de depositar la víspera dol remate on la Caja del Presidio Ja cantidad de 500 peses oro, debiendo
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general do accionistas al cumplimiento decada año social, conforme á lo provenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo do Dirección de este Establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia treinta del mes de Marzo próximo veni dero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. M. en el artículo segundo del Real Decreto de nueve de Enero u timo publicado en la Gaceta de la Habana en 17 del corriente, se procederá en dicha Junta á la formación de las ternas para los dos cargos de Sub-Gobernadores que señala la legislación vigènte.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Direcoion.
Acordado por el Consejo de Dirección que se emitan nuevos billetes de á diez pesos, grabados en Ihglatorra con una plancha enteramente distinta de a que estaba últimamente en uso, se avisa al públi co que han empezado á ponerse en circulación di-ehos, billetes nuevos, llevaudo los primeros la fecha del dia siete del actual.
Habana, Febrero 23 de 1880.—El Director inte riño, José Ramón de Haro.
Mita
dándose al mismo tiempo hacer pública dicha resolución en diez números del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento de D. Francisco G. Bauzá y do las demás personas quo so consideren perjudicadas, para quo puedan deducir los derechos de que se crean asistidos en el plazo do treinta dias, que fija el artículo 7. ° del Reglamento de 5 do Agosto de 1872, cont indo desdo la fecha en que se publique el primer anuncio.
Matanzas 18 de Febrero da 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................. Nominui.
Inglaterra  ........... 15 a 15f P. 60 d[v.
................{ t *?:?£•
E.ta.10, Unido.........{ f	«¡^
Oro del cuño español...	134}	á	135 P. á las	2}.
Descuento mercantil....A f	anual
l	10 6 12 id. oro.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 8J á 9 rs. arroba oro.
• CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} á 9| rs. @ Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7 á 7¿ rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7 á 7jj is. @; de común á regular refino.
CONCENTRADO.
De 5 á 5¿ rs.
Comunicada, entre otras cosas al Exorno. Sr. Gobernador General de esta isla, la morosidad extrema é injustificable de algunos co egiales en el pago de la cuota mensual reglamentaria, lie ha servido S. E. disponer: «Se 1 s haga entender por esta Sindicatura, que si trascurrido un mes, desde el pres nte aviso, no hubiesen veritic do el pago de las mensualidades en que se hallan en descubierto, se dará cuenta al Gobierno Supremo para lo que estime conveniente.» En esta virtud, y en umpíimiento á lo dispuesto, lo pongo en conocimiento de los colegiales, D. Manuel Gl Chaple, D. Luciano O-Campo, D. José Rafael Aragón y Lima, D. Arturo Martínez y Sotolongo, I). Manuel Jiménez, D. Francisco Montero y Leal, D. José Eugenio Berna!, D. José J. de Villalon y D. Enrique Villegas, para su inteligencia y efectos ulteriores.
fiez.
orzamos
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administra!iva.—Negociado de Consumo de Ganado.
Anuncio.
Debiendo tener lugar el dia 15 de Marzo dol corriente año á las doce en punto de su mañana el acto do remato del consumo do ganado de la villa de Guantánamo y su jurisdicción municipal por lo snnu do tres mil cuatrocientos veiute y seis pesos oro, on cada uno do los dos años, so hace 5 úblioo para que las personas quo desoen tomar parte on la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo ypliego do condiciones siguientes, eon advertencia que dicho acto so vorificará el mismo dia y hora en la Administración Económica de Santiago de Cuba y on la Colecturía de Rentas de GnantáDamo ante las juntas que so nombrarán al efecto
Cuba 14 de Febrero do 1880.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
IW CAMBIO V ACCIONES.
D. José Pedemonte, auxiliar de corredor.
D. Bernardino Ramos, idem idem.
DE FRUTOS.
D. José Morado.
D. Calixto Rodriguez, auxiliar de corredor.
Habana 9 de Marzo de 1880.—El Síndico, M. Nu-
CUÁRTA SEUCION.
El pliego de condiciones se publicó en ios dias 2, 3 y 4 del corriente.
la Gaceta de
Debiendo tener lugar el dia quinco do Marzo del corriente año á lus doce en punto do su mañana el acto del remate de consumo de ganado de esta Ciudad y su jurisdicción municipal por la suma Jó veinte mil cionto sesonta y odio posos oro por cada año, y cuya subasta so efectuará simultáneamente on la Dirección General do Hacienda y en esta Económica, so hace público para quo las personas que deseen tomar parto en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientos:
Cuba 14 de Febrero do 1880.—El Jefe Económico, Miguel Nertlla.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 5 y 6 del corriente.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
La Junta, en sesicn ordinaria del 11 del actual, acordó declarar libre como comprendido en el artículo 49 de la Ley do 4 do Julio do 1870, al moreno •Juan Bigolin, do la sucesión de D. Atanasio Calde ron, y quo si dentro del término de 30 dias no establece el recurso de apelación que oonoeden las dis-posjc'ones v gentos, se entregará al interesado el documento acreditativo de su nuevo estado.
Y de órden d?l Exemo. Sr. Presidento para que llegue á noticia de los herederos ausentes, se expide la presente para su inserción en la Gaceta do la Habana.
Santiago do Cuba 21 de Febrero de 1880,—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta
Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas
Secretaría.
El moreno Víctor, lucutiií, esclavo do los tíres Bauzá y Acevedo, ha sido declarad o libre por esta Junta en sesión celebrada en tres del actual como comprendido en el artículo 19 de la ley de 4 de Julio; pues segon manifastaoion del segundo de estos señores no fuó inferito on el censo do 1871; aoor-
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes á la escuela incompleta de varooe3 de color de esta Villa, dotada con ol suoldo anual do 300 pesos oro, 75 para textos y 120 para alquiler do casa, y debiendo proveerse en propiedad por conourso, acordó esta Junta on sesión do 17 del actual so convoque nuevamente por este medio á los que deseen obtenerla para que presenten sus solicitudes dentro del término de un me-, contado desde la facha, acompañando sus títulos y documentos que acrediten sus servieiosy certificación del cura párroco y de la Policía sobre su conducta moral y política y antecedentes.
Guanajay y Febrero 19 do 1880.—El Presiden-te, J. M. lrio.
Junta local de Instrucción pública de BaHa-Honda.
Secretaría.
Hallándose vacante la escuela municipal de primera enseñanza elemental de entrada de niñas de esta Cabecera por renuncia de la que la servia la cual se halla dotada con el sueldo anual de sois-cientos pesos y ciento cincuenta para material, con más cincuenta y uno para alquiler de casa; y dispuesto por ei Exemo. Sr. Gobernador General se proeeda á la convocatoria de aspirantas para que sea adjudicada por oposicio», al Sr. Alcalde Municipal Presidento de la expresada Junta, acordó se publique por medio de la Gaceta Oficial do la Habana y Boletín do esta Provinoia para que las quo deseen optar á dicha plaza, y siempre que reúnan las condiciones que determina el plan de estudios, presenten en esta Secretaría dentro dol término de treinta días á contar desde la primera publioacion de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas. Bahía-Honda Febrero 9 do 1880.—Jf. Vdio fuerte. V? B?—El Alcaide, Alfonso.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza do Módico municipal de esta ciudad dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerso en propiedad se convoca á los Sres.. P-ofesoros Módicos que deseen optar por dicho destino, para quo en el término de treir.Sa cíias, contados desde la fecha de la inserción de este anuncio en ol Boletín de la Provincia y Gaceta oficial presenton en este Corregimiento los títulos y- documentos que acrediten sus méritos y servidos.
Baracoa y Enoro 26 de 1850.—Félix del Castillo
do mil ochocientos ochonta, ofrece la cantidad de tantos pesos anuales con sujeción al citado pliego de condiciones. Caso do que la proposición no sea á todos los Corrales, uno á uno solos, do á varios so expresará el de los que se quieran contratar y la cantidad que so ofrece por cada uno.
Fecha y firma.
Rodas 20 de Febrero de 1880.—Es copia.—El Secretario, José Rey Garrido.
Alcaldía Municipal de Casiguas.
No habiendo ‘enido efecto por falta do Imitadores la subasta anunciada para el dia dos dol que rijo para la venta de les veinte bocoyes do maeca-bado que le han sido embargados á D. JoséP. Alentado, para cobrar la contribución municipal quo se encuentra adeudando á este Ayuntamiento por su ingenio «San José»y sitios «Rosario,»«Esperanza» y «Estrella,» cuya convocatoria se ha publicado por medio de cedulones y anuncios on la Gaceta, Boletín Oficial y «Diario de la Marina,» se convoca nuevamente para dicha subasta qua tendrá lugar el dia diez dol corriente mes á las doce de su mañana en
lao puortnn tío oota Oaon Consistorial, on el concepto
que no se admitirán proposiciones que bajen de las dos torceras partes del precio en que ha sido retasado dicho fruuO que consiste á cinco y medio reales oro arroba y á cuati o y medio pesos también oro cada envase, debiendo manifestar que dichos veinte bocoyes están dos de ellos llenos, diez y seis á más de mitad, uno por la tercera y otro por la cuarta parte.
Casiguas y Marzo 4 de 1880.—El Ejecutor, Gonzalo Díaz.
Ayuntamiento de Alo?iso Rojas.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Arrias y bestias de carga,» se saca á pública subasta para el presente año económico, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta al final. El acto tenará lugar ei dos de Abril en la Sala Capitular y ante la Corporación.
Alonso do Rojas Febrero 18 de 1880. —El Alcalde, R. D. Arrantía.
Pliego de condiciones para ol remata del arbitrio de
«Arrias y bestias de carga.»
Primera. Consistirá este arbitrio en veinte y cinco centavos de peso en oro, que abonarán annal-mente por cada cabalgadura do las quo so dodiqueri al acarreo do cualquiera clase de efectos para establecimientos ó para casas y fincas quo no sean de la propiedad del cargador.
Segunda. Se calcula el ingreso do este arbitrio hasta fin de Jumo de mil ochocientos ochenta, en veinta y cinco pesos oro, cuya suma so fija como tipo mínimo de la subasta.
Torcera. Para sor postor se requiere el depósito prévio en poder del Sr. Recaudador Municipal do la suma de doce pesos ó en su defeoto pagaré por igual cantidad suscrito por persona de responsabilidad á satisfacción del Municipio. Una ú otra será devuelta eu el acto de la adjudicación a! que no la obtuviere.
Cuarta cerrados
Ayuntamiento de Bodas.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General en 13 dol actual el pliego do condiciones para ei remato del arbitrio de «Corral do Concejo,» de este término, en sesión de este dia se acordó señalar el dia veinte del próximo mes de Marzo, á las doce do sn mañana para quo tonga el acto de la subasta ou esta Casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones quo se inserta á continuación, para la mayor concurrencia do licitadores, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado y en la forma del modelo quo se nublica. Y do órden del Sr. Alcalde Presidente so hace pública esta convocatoria á los fines expresades.
Rodas Febrero 20 de 1880.—El Secretario, José Rey Garrido.
Pliego da condiciones para el remate de «Corral de Concejo» do esta jurisdicción.
1.54 No so admitirá postura que no se presente en pliego cerrado con sujeción á la fórmula que so estampa á continuación, acompañándose de un papel de abono otorgado por persona que sea de la atLfaccion de la Comi-ion que verifique el remato ó no exceda do la* sumas siguientes: El do !a cabecera y barí ios por treinta y cuatro pesos anuales, cuyos precios se lian do tener prosent.es, sirviendo do tipo pa’ a la nueva subasta, quo el pago se hará con arre-rio á las disposiciones vigentes.
2. 84 La subasta se entenderá para el próximo año económico, contando desde primero de Julio de mil ochocionlos setenta y nusve á treinta de Junio do mil ochocientos ochenta,
3.19 Los pagos so liarán por los adjudicatarios en la forma siguiente: Una cuarta parte tan pronto como quede cerra lo ol remate; otra en primero de Setiembre do mil ocho’ tontos ochenta; otra en primero de Diciembre del mismo, y la última eu primero do Marzo de mil ochocientos ochenta, á cuya responsabilidad quedan sujetos mancomunada y solidariamente el rematador y el que le hubieso suministrado el papel do abono para hacer frento al remato.
4. 84 Las propos’e:oacs podrán hacerse por un solo Corral, por alguno de ellos juntos ó per todos á la vez, pero es condición precisa fijar la cantie.ad quo sea por cada uno.
5 84 El costo del papel sellado que so invierta en el expediente de subasta, así como el do la publicación do anuncios on la Gaceta, seiá do cargo del adjudicatario.
6.84	El dueño do cualquier animal, en el mere hecho de entrar aprehendido en el Corral, es res-pon3able a los veinte reales sencillos que se cobran por costumbre. Aplicándose cincuenta centavos al Alcalde ú otro ministro que lo aprehenda en la po-b'acion y dos reales más que se consideran invertidos en la manutención del animal en las veinte y cuatro primeras horas do su depósito, cincuenta centavos al Administrador por el escrito que forme y por lo que debo dar y setenta y Cinco centavos con los que se completan los veinte reales que jarán á bonefioio del referido Administrador para los reparos del Corral, salario del pastor y reposición de las cantidades que o haya podido hacer efectivas, sin perjuicio do los dos reales que debe cobrar por cada dieta que devenguo por su manutención.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N... N... habiéndose enterado del ( liego de condiciones bajo el cual se ha anunciado el remate de los Corrales do Concejo de esta Villa y los partidos do su jurisdicción, desde primero do Julio do mil ochocientos setenta y nueve á treinta de Junio
Las proposiciones se harón en pliegos y papel djl sollo octavo, dirijidos al Sr. Presidente do la Corporación. Estos pliogos re abrirán á la hora y dia señalados para ol remato, ante el Ayuntamiento quo se constituirá al efecto. Si resultaren dos ó más iguales se establecerán pujas verbales entre sus autores por espacio do cinco minuto!, adjudicándose al mejor postor.
Quinta. El que resulte rematador abonará la cantidad por la cual so lo haya adjudicado el arbitrio, por cuartas partes y por trimestree adelantados, en oro ó su equivalente en billetes del B inco si hubiere algún tipo de cobranza fijado por el Ayuntamiento, para lo cual afianzará el remate por carta de abono suscrita por persona de arraigo, tambieD á satisfacción del Municipio.
Sexta. El fiador sorá responsable á ¡a totalidad del valor dol remate, así como también á los perjuicios que por falta dol adjudicatario se orijioen al Ayuntamiento.
Sétima. El rematador no podrá pedir rescisión de contrato, rebaja ni indemnización alguna, ni cobrar otras cantidades que la señalada, bajo ninguna excusa ni pretexto.
Octava. El rematador dará tm reoibo claro autorizado con su fi.ma do las cantidades que cobre.
Novena. Podrá tener dependientes para la oo-branza, previo aviso al Sr. Alcalde del nombramiento que hiciere.
Décima. Todos les costos, costas y gastos que se orijinen por efecto del arrendamiento, incluso el papel sodado del expediente y lo» anuncios lo mismo que los ocasionados por falta do pago, serán de cuenta y riesgo del rematador.
Oncena, No será admitida proposición alguna que envuelva ninguna cláusula do las que la Ley llama capciosas.
Décima segunda. Las infracciones de cualquiera de los artículos de esto pliego ó do las disposiciones generales sobre el asunto, strán multadas y castigadas con arreglo á las proscripciones del caso.
Décima téreia. Si torminado el plazo no se hubiere subastado de nuevo ol servicio ó no hubiere sido aprobado- mi remati, continuará ol rematador con él por un plazo quo no excederá do tres meses.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de... enterado del pliego de condiciones publicado en ol Boletín Ofioial del dia... ó Gaceta de la Habana, para adjudicar el remate del arbitrio «Arrias y bestias de carga,» se comprometo tomarlo por ia suma de... (todo en letra) anuales, sujetándome en todo á lo expresado en dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
Alonso de Rojas Febrero 18 de 1880.— Ei Secretario, L. T. Domínguez.—Vio. Bno.—El Alcalde Presidente, R. D. Arrastia.
lite. Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Vacante la plaza de Mélico Municipal de esta Ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con ol sueldo anual de setecientos veinte pesos oro, este Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha pinza, para que los que deseen optar -por ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas on el término de un mes á contal desde el primor dia de la publicación do este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación sacar á remate el aibitiio municipal do consumo de ganado para el año de 1879 á 1880, bajo las condiciones que re publican á c'intinsaoion, se anuncia «1 público á fin de que los auo deseen hacor proposiciones á la misma, la presenten en esta Presidencia en ol término de treinta días, á coutar dosde la fecha, con arreglo á o diej tiesto en ei pliego de condiciones y ajusfad» al modelo puesto al pió del mismo, no admitiendo las quo carezcan do a ganos do dichos requisitos.
Lajas 23 de Febrero de 1880.—El Alcalde interino, Presidente, Manuel Fernandez.
Pliego de condiciones.
Primera. Consisto este arbitrio en uu pes' oro que so cobrará por cada res mayor y cincuenta contatos por cada cerdo ó carnero que se beneficie para el consumo público, exceptuándose únicamente las que so sacrifiquen en las casas particulares, fincas do campo y establecimientos, siempre que sea exclusivamente para el consumo do sus moradores, no comprendiéndose en dicha gracia á los cafés, fondas y colegios de educación.
Segunda. E' tipo fijado para esto arbitrio es de cuatrocientos ocho posos auuale», pagaderos por trimestres adelantados, en li inteligencia que no se admitirá ninguna proposición qno no cubra el tipo indicado y que no e«tó acompañada de un recibo valor do cincuenta posos, como deporto para respondí r al compromiso, á no sor que en su defecto se haga de una carta do abono de porsona de suficiente garantía y arraigo y que ésta sea do la confianza de la Comisión que entiende en el reñiste. A los quo no resulten adjudicatarios so les devolverá inmediatamente el depósito, paro permanecerá er» Caja ol del que te-tul tare mejor postor hasta quedar en posesión del remate.
Tercera. El remata so entenderá por todo el año económico de 1879 á 1880 y las proposiciones deben hacerso en pliego cerrado, con arreglo á modelo, que podrán ser presentadas en Secretaría ó en la misma hora de dar principio á la subasta y on el cafo de que resulten dos ó más iguales, so admitirá puja verbal por espacio de quince minutos.
Cuarta. Una vtz hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización por oausab imprevistas ó hechos que no dependen del Municipio, á r.o sor quo éste r< dujera los derechos estipulados ó los aumentara, en cuyo caso se establecerá
una regla de proposición en favor ó on contra para los efectos del tipo del remate y do la fianza.
Quinta. El rematador no tendrá más intervención on ol rastro quo la necesaria para la cobranza de sus derechos y enterarse do los animales que so beneficien diariamente.
Soata. Si e¡ rematador faltare á alguna de as condiciones estipuladas, so rescindirá ol contrato sa-candose a nueva subasta, siendo de sn cargo abonar la diferencia que resulte y los daños y perjuicios quo por bu causa so originen.
Sétima. Es obligación de las A ítoridades proteger al re ni a t dor eu la justa percepción de los derecho i que se le trasfieren, pero sin dejar por esto do ampara*, a los particulares, cortando abusos, injusticias o vejámenes por parte de aqu.d,
Ochava. Todos los gastos que so ocasionan en la subasta, incluso ol papel sellado quo so dejare do usar, inserción do anuncios y pliego de condicione on la Gacela Oficial y otra cualquier cosa hasta la terminación del expediente, será de cuenta del rematador.
Novena. Respecto á las cuestiones quo acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento y demás efectos del remate, so resolverán gubernativamente cor el Sr. AJoalde Presidente, y si ios interesados no fueron conformes con sus resoluciones podrán diri-jirse en alzada al Exorno. Sr. Gobernaior Civil de la Provincia.
Santa Isabel de las Lajas 23 de Febrero do 1880. El Seoretario, Federico Valdés Cancio.— Vto. Bno.—El Presidente Fernandez.
Pliego le condieionos quo forma el qno suscribe para subastar los productos del arbitrio «Marca
de vehículos,» por todo el año económico do
1879 á 1880.
I.	84 Para ser postor os requisito indispensable el prévio depósito en la Secretaría del Ayuntamiento de la suma do cincuenta pesos oro, recogiendo el oportuno recibo, que se acompañará a la preposición que se haga.
2-88 Las proposiciones se harán en nliegos cerrados durante el plazo que se señale para la subasta y hasta el momento mismo de celebrarse el aoto.
p Las proposiciones que no estén conformes con este pliego, ferán desechadas en el acto y devuelto á los interesados ol depósito que tengan hecho por la regla primera.
4.84	Si so presentasen dos ó más proposiciones iguales so admitirá entro sus autores una puja por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta á la más benefioiosa al Municipio.
5.54 Consisten los productos de este arbitrio en
Por uu carruiijo particular dos ruedas.... 9 4 ...
Por uno de alquiler id.................... fi
Por una carreta do tráfico................ 6 50
Por un corretón........................... 4 50
6.84	Las carretas y carretones quo sin entrar en la población, son ejeroitados on los campos al tráfico público, están sujetos al pago de este arbitrio.
7.84	También están sujetos al pago de este ar-bitrio, loa carretones de las panaderías existentes ó que se establezcan que, por comodidad y con perjuicio de las vías públicas, conduzcan y reportan ol pan á domioilio.,.
8.84	No están sujetes al pago las carretas y carretones de las fincas de campo ocupadas exclusivamente en los usosde la agricultura y en el acarreo de la poblao'on ó cualquiera otro lugar dol lórmino municipal, de los frutos do predios á quo pertenezcan, pero si á la vez se dedican al trafico público, pagarán el arbitrio como todos los demás.
9.84	Los carruajes do dos y de cuatro ruedas de dominio particular, pagarán el arbitrio on ol soto cafo de qua sus dueños hagan uso de ellos, no sien lo razón legal para el cobro, la simple posesión dal vohículo.
10. El tipo para la subasta do los produotos de este ramo do ingresos, se fija en cien pesos oro, y no debe admitirse proposición alguna que 110 cubru esa suma.
II.	El que resulte rematador abonará el importo dol remate por semestres adelantados y á Ja responsabilidad de éste, dará un fiador quo tonga bienes raicos dentro del término Municipal.
12 Todos los costos, como también la insoi-cion do anuncios y pliego de condiciones en la Gaceta Oficial y' el reintegro al sollo 8. 0 dol papel común invertido on lo actuado será á cargo del coatí atist a.
13.	Los carruajes de usos particulares no serán marcados por el contratista; pero eí lo serán con numeración correlativa desdo uno hasta quo termine el número, los destinados á alquiler, emploaruto pintura firme. Los carretones y carretas se marcarán á fuego con hierro candente.
14.	El contratista ontregará on las oficinas municipalos, un mes ántcs de terminar e contrato, una relación nominal de todos los individuos quo tiubieseu abonado este arbitrio, con expresión de Ja oíase del vehículo que lo hubiere foportado.
15.	El Contratista no podrárescindir el contrato por los casos fortuitos ó imprevistos que puedan sobrevenirle, ni podir por ello indemnización, y si iespues de adjudicado el remato desistiere de continuar, perderá la cantidad del depósito.
Santa Isabel do las Lajas 21 de P brero do 1880.—El Secretado, Federico Valdés Cancio.— Vto. Bno.—El Presidente, Fernandez.
■■■».......—
QríUOiF.4 SECURA
A'crajo s.
En los autos promovidos por I). Eligió Hernández Perdomo, contra el moreno libre Genaro Arrieta, para que le otorgue escritura de venta real de unas posesiones ■iue le tiene comprada en pacto de retro en la villa de Regla; ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia ñor ante mí, se notifique por este órden y en tres números al citado Arrieta, cuyo paradero se ignora, el huid que ú la letra dic».—Guanabaeoa Marzo cuatro de mil ochocientos ochenta—Por presentado D. Gregorio González, íi nombre y con poder bastante de D. • ligio Hernández Perdomo, téngase e por parte A nombre de (inieu comparece y por establecida demanda ordinaria de menor cuantía, confiérase traslado de ella al moreno Genaro Arrieta, por el término de derecho, haciéndosele la citación y emplazamiento según se pide en el otro■ María Lariazábal.—Luis J. Mariu.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabaeoa 5 .de Mano de 1880.—Luis J. Maiin.	A 10
Don Augusto Martínez Ayala, Juez, de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presante, bago saber: que eu la junta celebrada el dia veinte y siete del mes próximo pasado, en la pieza de administración del concurso necesario de I) Manuel Peraza, fueron aprobadas las proposiciones de convenio que en dicho acto presentó el deudor común V que A la .etra dic. n así:—Convenio.—Primero.—Pem-za se obliga A satisfacer todo3 los créditos de su concurso entregando en la Escribanía del actuario pesos veinte mil en oro en el mes deJVlayo del corriente afio y haciendo entrega de suma igual en el propio mes ue los años siguientes hasta extinguir la totalidad de los créditos que se reconozcan y gradúen. Los veinte mil pesos de plazo que debe entregarse anualmente se depositaran en la Caja de A borros de esta capital hasta que el 8r. Juez disponga la manera con que debe distribuirse, pero desde el momento que exista la graduación Peraza hará directamente la eutiega al acreedor ó acreedores que estén en grado.—Segundo.—Los créditos que deban abonarse en billetes del Banco Espafiol de la Habana se fijarán en oro del cufio Espafiol al tipo menor que ten-g t el oro el dia en que se haga el reconocimiento de los créditos.—Tercero.—A probado er convenio y cjtcutoria-do el auto de aprobación se pasará la segunda pieza á ¡os (iUH lian (lfsoinpBílíido hasta ahora la sindicatura al solo fin de que formen los estados^ de graduación para que de ese modo y prévia aprobación de los mismos estados en junta de acreedores quedo determinado el órden eu que haya de distribuirse cada plazo.—Cuarto.— reden desde adora su preferencia los acreedores por trabajo personal prestado en los ingenios San Juan y Malla Teresa hasta la declaratoria de bien formado este concurso pero esa stsion se entiende á favor de los hipotecarios de esas dos fincas y no de los escriturarios.— Quinto.—Los intereses devengados por los créditos que ¡os tengan pactados se liquidarán hasta el dia de la junti de reconocimiento de créditos para agregarse á los capitales que respectivamente los hubiesen devenga, o y cesará Peraza de abonarlos en lo sucesivo.—teexte. Eu el caso deque D. Manuel Peraza dejara de verificaren alguna anualidad y en Ja fecha marcada por el artículo primero la entrega delospesos veinte mil, quedarán los acreedores en completa libertad para reclamar el cobro íntegro de su crédito é intereses hasta la lecha