Empréstito d« 25 millones...
39277 59
$10099971.31 $ 8497285 77
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés ..............................
propiedades:
Fincas y mobiliario.......................
Glastos de todas clases.
generales.................................
$4490007« 90
110000
52130 13 $	13292 32
$20424442 05 $68359594 S7
PASIVO.
ORO. BILLETES.
CAPITAL............................$ 8000000
Fondos de reserva.................. 470567
Obligaciones í la vista:
ORO. BILLETES.
3«
Ctas. corrientes,$4626004 70 7923199 46 Depósitos sin interés.......... 146779 67	457089 65
Divds atrasados	22665 ...	44250 65
Id. oornte. n? 47	32150 .................$
4*27599 37	*424539 7«
Billetes emitidos:
Por ol Banco.........
Emisión de guerra..................
Otras obligaciones:
Corresponsales.......
Contrato contribuciones.............
Cuentas varias.. 5233854 32
12992587 89
44900076 90 ........... 57892664 70
..$ 43426 #5
. $ 161397 78
...$ 5233854 32	294823 83
Saneamiento do oréditos vencidos.......... 9041 70 $ 1468053 07
Intereses por oobrar......................$ 1672471 08	317416 30
Uananoias y pérdidas.................... 210908 22	52097 21
$20424442 05 $68359594 87
Habana 3 de Abril de 1880.—El Contador, J. B. Oartalht. Vt* Bn'.:—Por delegación del Gobernador.—El Director interino, Ramón de Raro.
Colegio Notarial de la Habana.
Secretaría.
Conforma so sirvió disponerlo la Excma. Sa'a do Gobiuno do ¡a Rea; Audiencia, se celebró Junta General de N darios del Territorio en 29 do Marzo próximo pasado, bajo la Presidencia del Sr. Magis trado D. Néstor de Santalis, para la nueva elección de la Directiva, duianto ol trienio tercero que empezó á correr el lo do Enero do este nílo, y fueron nombrados:
Decano.—El Ldo. D. Luis Rodríguez Boycz,
Censor 1q—D>n Miguel Ñuño.
Censor 2o—D. Pedro Rodríguez Perez.
Tesotoro.—D. Arturo Galletti.
Secretario.—D. Antonio Mendoza y Aranda.
Y en virtud de lo acordado por el Sr. Decano accidenta!, se publican dichos nombramientos para inteligencia general y para conocimiento do los Sres. Notarios del Territorio, á los efectos oportunos.
Habana 3 do Ab il do 1880.—El Secrotario, Antonio Mendosa.
Cotizaciones clel Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.
3 ft 4 P. 60 d[v. 5 ft 6 P. C|V.
Inglaterra................... 14J ft 15 P. 60 d[v.
H ft lì P. 60 d(v.
{
Francia.............
Alemania...........
Estados Unidos....
Oro del cuño español Descuento mercantil.
■{?
•{
{
ft 2} P. 3 d[v.
} it. ft i P. 60 djv.
3} ft 4 P. OOdjv.
41 ft 5 P. 3 di V.
131 ft 1311 P. ft las 2}. C ft 8 p.g anual BjB. 10 S 12 id. oro.
Lo que en observancia de la disposición del obierno General de 1873, se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Manzanillo 15 de Marzo de 1880.—Nicolás i amayo.—V to. Buo.— Valderrama.
Junta local de Instrucción pública de San Dieqo de Nuñez.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes alguno« a los destinos de maestros de las tres escuelas incompletas de varones de este término municipal, situadas en el pueblo y los barrios rurales do San José y ¡as Damas, dotadas con el haber anual de trescientos pesos y setenia y cinco para material, esta Junta ¡ocal acordó publicar nuevamente su vacante para proveerlas por concurso; debiendo los que aspiren ¡i obtenerlas, presentar sus solicitudes a esta Presidencia, acompañadas del título profesional ó certificación de aptitud y demás documentos que previene el art. 48 del Reglamento de! Ra-mo, en ol término de treinta dias contados des lo h inserción de efcte anuncio en la Gaceta Oficial do 1: Habana y Boletín Oficial de esta provincm.
San Diego de Nuñez Marzo 17 de 1880.--José Menor.
Colecturía de Rentas de Guanabacoa.
Contribución del 16 por ciento.—Presupuesto de 18/9 Á 80.
Industria y Comercio.
Sección H—Capitulo 1?—Articulo 5?
Relación nominal por conceptos de los recibo* cobrados en e ta fecha, en esta Colecturía y correspondientes al primer semestre del presente año económico.
Núm
100
11
245
309
30
43
344
151
NOMBRES.
Manuel Echa-varria...
Manuel Puerna y compañía...
Sres. Blanco y Dorrego.
Ramón Borrego.............
Eusebio Fernán dez............
Joaquín Piñer .
Antonio Peña y Elóceirui......
Juan Fernandez Arenas....
Concepto.
Dulcería.
Td? mixta
Panaderi?
C. Presta?
Td? mixta Idem...
Idem .
Id de ropa
Guanabacoa 31 de Marzo
Juan A. délaPrida.
Residencia.
Pío. Be? 68
Idem.... 115
Idem....
Cadenas.
Vénus.. 11 Cap? St? 82 San Rafael (B a cura nao)
Pío. Be? 30
Suma...
Importe del recibo
Oro.
Pesos.
33 66 . 80 100
40
26
18
40
404
Cs
66
<6
de 1880.—El Colector,
MERCADO EXTRANJERO. AZUCARES.
N? 12 9} á 9| rs. ©
CENT (FUGAS DE GUARAPO.
De 9) ft 9j rs.
De 7Ì ft 7| rs.
Do 7J- ft 7J rs.
Según envase, polarización y nrtmero AZUCAR DTJ MIEL.
). Idem.
AZUCAR MASCABADO. y; de común ft regular.
Vbtaslas comunicaciones de los colegiales D. Juan Carbonell y D. Juan O. Rodríguez, la Junta de Gobierno ha admitido las cesaciones «fe sus dependientes auxiliares respectivos D. Andrés Zayas y D. Martin Eche-zarreta.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIO Y ACCIONES.
D. Juan E. Rubio.
D. Julián Romero auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Antonio Chornat.
Habana 7 de Abril de 1S80.—El Síndico, M. Nuiles.
CUARTA SBOGION.
©■fioiwas annuuoiL
Junta Local de Instrucción pública de la Villa de Consolación del Sur.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de Director de la escuela incompleta de varones de color de e«ta Viilr, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setenta y cinco para material© ln cual está instalada en e! iocal de la osouola do varones blancos: y habiéndose de crear una escuela do niñas en ol casorio de Pilotos, otra en ol mismo piatn, otra en San Pablo, otra en la Leño, otra en R o Hondo y otra on Santa Clara, estas cinco últimas da varones, y las seis de nueva creación para ambas razas blanca J de color, dotadas cada una con el sueldo anual de trescientos pesos, setenta y cinco posos para material y ciento veinte para el alquiler de casa si ol Ayuntamiento no opta por facilitar ol loual, los profesores de Instrucción primaría que aspiren á una do esas o cuelas cursarán sus instancias documentadas, acompañando certificación do buena conducta á esta Junta en ol tórmi no de treinta dias á contar lesde ol en que aparezca este anuncio on la Gaoota Oficial.
Si no hubiese aspirantes con títu'o so proveerán dichas plazas ron personal que acrediten su actitud para la enseñanza.
Para probar deberán solicitar y sufrir unto cata Junta un examen de las siguientes materias:
Lectura, Escritura. Dooirina Ciistiana y Elementos do Historia Sagrado, Elementos do Gramática Castellana y Elementos do Aritmética hasta dividir decimales.
Las profesoras, además, presentarán labores de costuras ejecutadas por sí.
■Consolación del Sur Marzo 27 do 1880.—-Por acuerdo de la Junta.—El Secretario, Lucio García■ —Vl9 Bn?.—El Alcalde, Fontanilles.
Junta Local de primera enseñanza de Manzanillo.
Vácante la plaza de Director de la escuela municipal de varones blancos do segundo ascenso de esta ciudad, dedada con la asignación anual de mil trescientos presos, en que va incluido el sueldo del profesor que ha de servirla, gastos de materal y alquileres de casa, la Junta acordó que se convoquen aspirante« por ol termino de 30 (lias á contar desde esta fecha, debiendo acompañarse los documentos necesarios con arreglo á los artículos 59 a 62 inclusive del Reglamento Orgánico, á las solicitudes que lian de presentarse ante esta Junta, para formar los expedientes prevenidos, cumpliendo con lo dispuesto en 6 del actual por el Gobierno Civil de la' Provincia y remitirlos con el iin de que se consulten por el Tribunal competente de oposiciones que han (le celebrarse en la c udad de Santiago de Cuba.
Ayuntamiento del Aguacate.
Aprobado por la Superioridad el proyecto y presupuesto do las reparaciones do la primera parte del piso de la caí le Real ie este pueblo, ascendente á dos mil ciento cincuenta y ocho pesos oro, eujra obra deberá ejecutarso por contrata con sujeción al pliego de condiciones; se ha acordado por este Ayuntamiento on sesión de hoy que el remate tenga lugar á las 12 del dia 20 do Abril próximo en la Sal í Capitular donde so halla de manifiesto el piano y proyecto do referencia.
Las proposiciones so harán en papel del sello 8. ® y so presentarán cu pliegos cerrados t>on snje-oion ai modelo que so inserta, hasta un ouarto de hora antes do d >r principio al acto que será público, incluyéndose on ella la carta de pago ó recibo que acredito haber depositado en la Mayordomía de Propios cincuenta pesos oro, ó cien en billetes de! Banco Español do la Habana para poder tomar parte en la licitación.
Si se presentasen dos ó más proposiciones igua-los so procederá áuna paja verbal entro sus autores, que durará cinco minutos, siendo adjudicado al que mejor proposición hiciere.
Aguacate 19 do Marzo do 1880.—E¡ Alcalde Presidente, Antonio J. VillaverJe.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de...... enterado del anuncio publicado on la Gaceta y Bfietin oficial de Ja
Habana correspondiente al dia.....del aotual y los1
requisitos que so exijen on el pliego de condiciones para la reparación do la primera parte del p^so de la calle Real de Agu .mate y do todas las obligaciones y derechos que en el mismo se señala, que ha do rejir en la contrata; se compromete á tomar por su cuenta la construcción y tiro de piedra por la cantidad de....(la cantidad en letra.)
Pecha y firma.
Ayuntamiento de San Diego de los -Baños.
Presidencia. -
Vacante la plaza do médico municipal de este término dotada con el sueldo anual do seiscientos pesos, ha acordado ett> Ayuntamiento se convoquen aspirantes á olla hasta el dia 23 dol próximo venidero mes de Abril, duranto cuyo plazo deberán los interesados presentar á osta Presidencia sus respectivas instancias legal y convenientemente dccu mentadas.
Lo que á sus efectos se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial do esta Provincia, y cedulones expuestos en esta localidad.
San Diego de lo Baños 10 do Marzo de 1880.___
Santiago\ Cabarrony.
Rustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Debiendo proveerso por concurso la plaza de Mélioo Municipal vaounador de esto Término dota da con el sueldo anual de seiscientos pesos en oro, s.i oonvocan por osle medio á 1 >s Sres. Faon!t.i tivos á fin de que los que ‘oseen optar á ella proBenten «us solicitudes ©empañadas do su título y dennv documentos análogos en el término do treinta dia á contar desde esta fecha.
Paso Real de San Diego IV de Marzo do 1880.— Fernando Lavoi.
CfcUlÄTA SECCION.

Pliego de condLiones que ha de rejir en ol del p'so de la calle Real do esto pueblo.
remate
Artículo 1.® Se fija el máxima« del remate en dos mil ciento cincuenta y ocho pesos oro la mano de obra y adquisición de piodra de 320 varas lineales por 10 do ancho y media de espesor ó relleno inclusa dos capas de piodra picada en forma de cal-z .da con dos cunetas a los lados do una vara de ancho empedrada.
Art, 2. ® Pi ra o! abono dol importe del remate á quo so contrae ol artículo anterior se proco--derá por terceras partes, la primera cuando entregue concluida la primera parto do la obra, igual suma al concluir la segunda y el resto al entregar terminadas las 320 varas de calzada próvia ap:oba-cion y roeibo del maestro de obras municipales ol verificar cada una de las entregas expresadas.
Art. 3.® El Ayuntamiento facilitará gratu.-tamonle al contratista en punto cercano de la po-b!ac'on dondo pueda recojer y cargar toda la pie dra que sea necesaria para dicha obra sin hacer daño á la finca donde las traiga.
Art. 4. ® El contratista deberá dar j rincipto á la ejocucrau de los trabajos en el término de .15 dias contados desde aquel en que so lo notifique la aprobación del remate y lo entregará concluido ol vencimiento de los tros meses.
Art. 5. ® Será obligación dol contratista el acarreo do piedra, interveno ou con sus opsnpio», abonos de los joi nales á los mismos, así corro las herramientas que para los trabajos les sean neco-sarií s.
Art. 6. ® El contratista estará obligado a entregar el primer tramo da 320 varas do calzada eu la forma quo so detolla on ol piano que se encuentra do manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento prévio reconocimiento y admisión dei Director de los trabajos municipales, quien dara la dirección y trazado de los mismos.
Art. 7. ® Para hacer proposioioa. á la subasta se acompañará recibo ó carta de pago que acredite babor depositado en la Mayordomía do Propios, cincuenta pesos oro ó cien en billetes del Banco Español como garantía do ella, la cual será devuelta en el acto por el Presidente á los quo no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga so conservará hasta que llene lc3 condicione; de seguridad conveniente.
Art. 8.® Adjuuicado que sean esto? trabijus,
Don Mariano de Q’esada y Coma Juez de primera instancia del distrito de Jesús .María, de e-ta ca pitil, etc.
Hago saber:—Que ft consecuencia del juicio promovido por los Sr. s L). Floren, io Rodr guez y la «ociada Cubr,a y González contra los Sres. Enrique Villar y H? solicitando que estos últimos sean declaradas en quitbra be dictad,, la provi encía que coñuda a la le ra mee así: —Hat ana Marzo diez y nueV.'del8S0.—Resultan lo: que en nueve del actual el Procurador Rojas con poder bastante de D. Floren, io Rodrigo, z yde los Sres. Cubría y González, solicita que el Juzgado declare en estado de quiebra ft lo« Sres Enrique Villary H?, que giiaron en ista ciudad, en el establea imiento,ie ropas “El Palacio de Clistel,’ acompañando al escriw en que ta pretensión aduce, cua'ro pagarés venenos y libradas por los fc^res. Enrique Villar y H? ft favor de sus poderdante-, una circular autorizada por Enritjue Villar y H? participando la constitución de la expieeada sociedad y una acta Notarial, en la cual consta elalzainiento de os expirados Síes. Enrique Villar y H?, dejando eerrado su estubleoimbnto y sin haber dejad* persona algún , encargada de dar cumplimiento ft e.is obligaciones.—Resultando: que en doce del Cimenta y de acuerdo con la petición de los actores, se mandó jecibir información de testigos, ft cuyo efecto en trece del misino mes comeare cieron ante la presencia jud cial 5. José Grau y Valls D. Martin F. Pella y D. Rafael ilaturana, declarando le3 constaba la certeza de cuanto se expone en • 1 escrito del Procurador Rojas, por ser pfbl ca la desapiricion de los Sres. Enrique Villar y iermano.—Resultando: que á mayor abundamiento se ortenó certificarse el actuario Ja certeza de las deudas de os Sres. Enrique «leí Villar y H? á favor de los piomoventes, en vist ídolos libros que al efecto exhibí, ron ios actores en quince del corriente, apareciendo de su exftnen la legitimidad d las deudas que en el precedente escrito se mencionan.-Considerando: que por el acta mtnrial presentada y la informaciou de testigos recibida, resulta comprobada la cesación de pagos de ¡a sociedad deudora, así como su ocultación ó fuga, acompañada d)l cerramiento de sus e crit irios y almacenes sin haber tejado por-ona que en su representación satis aga «,,s responsabilidades.—Vistos los artículos 1016, 1025 del Códgo de Comercio:—Se declara en estado de quiebra á la sociedad Enrique Villar y H? retrotrayendo lo« efectos de esta declaratoria al dia trece de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, en que ya aparecen suspaulidos sus pagos coii calidad de por ahora y sin peijuioo de tercero; se nom-bia Comisario ft D. Valent n Garc'aBarbon ft quien se le harft saber para que proceda ft la ocupación de bien s, li broa y papeles en la forma que pr siribeu los arríe .los 1018, 1017 y 1048 del Código da Gonercio; asimismo se nombra Depositario de I03 hiena: que se encuentren pertenecientes ft la sociedad quebrada ft D. Medardo Al-varez á quien se le harft .saber p ira su acepiacion.—Diríjase oficio »1 8r. Administrador de Correos para que retenga y remita ft este Juzgado la correspondenci a dniji-da ft la expresada sociedad de Erara ue Villar y H?, que se abrirá, en la forma prevenida.—Procé lase al arresto de los quebrados, si en el acto no di3s«n fianza com«nta-riense, expidiéndose al ef cto el oportuno mandamiento. —Fíjense edictos en los lugares ce costumbre c,>n asistencia d-1 actuario y pubitqueseen tres números de lu Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ft los efectos del artículo 1057.—Preséntese por et Comisario el estil lo de acreedores que la ley señala; higas« saber ft todo el que tenga n godos con ¡a socie lad juebrada, lo participen al Juzgado, ab3teuióndos bajo apercibimiento de dotile pago, de hacer entrega de cantiiad alguna ft la expre«a-dasociedad, cofiforine al preceito del articulo 10 7.— B'órmense oportun mente las s-cdoms que preser be 'a Ley y cumplido que s a lo dispuesto en esta provid n-cia, Póse cuenta para lo demás (ue proceda —Lo mandó y rtrma su señoría porante mí (fique doy fé.-Mar anodc Quesada.—Antonio González.—V para su publicación en tres números consecutivos d: la Caceta oficial de esia ciudad, libro el presente e lido en la Habana ft 20 de Marzo de 1880.—Antonio Gon/ilez.	A 7
Don Augusto Martínez Ayala.Juez de primeia instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que ft consecuencia del cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia ejecutoria reoaida ei los auto« seguido« por D. José Fernandez Andes coitra D. Francisco de P. Gay, en cobro ie pesos, lie detlarado indos y do ningún valor los diez títulos de accloies números catorce mi: doscientos seis, catorce mil trecient >s cuarenta, cator a mil trescientos cuarenta y uno, quince mil troscieuto« setenta y nueve, quince mil tiescientosochenta y cinco, quince mil trescientos o ¡henta y nueve, quince mil trescientos noventa, qumee mil trescientos noventa y dos, quince mil trescientos nowrti y tres y quines mil trecientos nóvenla y cuauo, por n > haberíos presentado el deudor Gay, ft quien fierouembargadus; y que en su conse-uenc a se exped rftu sus correspondientes duplicólos ft favor del que remite comprarlos por medio del Notario Comercial D. íeicrico d i Úrado en lo« términos que al efecto se le ia autorizado, ft fin de que coinparezc in en este Juigaib den ro de le reero dia des pues del noveno anun ño 1 tsp-rsonas que en uso de «u derecho expongan en contrario loquesient n. Pues nsf lo tengo mandado en el cicada cuaderno sobre cumplimiento déla ejecutoria.—Habana y Marzo nueve de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Nicolás de Ortega.	A 2
En el juicio verbal de filfas ftque ha quedado re lucida la causa seguida contri los asiáticos Telesf* ro Ln-mil o y Saja Aquin, por reverta y lesiones mútuas, ha dispuesto el ttr. Juez municioal primero suplente de este distrito Ldo. D. Enrique López Villalonga, se les notifique ft dichos asiáticos por e«*e medio y en su rebelilía la s ntencia dictada, que en su parte resolutiva dice: uY considerando quede lo aciuado y de las propias manifestaciones con.-igiia ias por dichos asiáticos en sus respectivas declaraciones, resulta justiHcado que tuvieron una reyerta saliendo lrsii nado« Arabos, y visto lo que Mispone el Código penal vigente, dijo su señoría que debía condenar y condenaba á los ret'ciidos asiáticos Telesforo Lomillo y Seja Aquin, ft suf ir die-días de arresto cada in.o_.en )a Real ctrcel y las costas de lo aeiuadoen es « .iu/gaio de por mitad, declaran do las demás de oficio.—Enrique López Vilialongi.— Francisco J. Brisefio.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial, según está mamado, libro la pivsente en la Habana ft 8 de Marzo de 18SÜ.—Francisco J. Brisefio, secretario.	„	, T -ó-	?
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha d spuesto por unte mí, que por tres número« de la Gaceta oficia!, se notin que ft D. Manuel García .-«arm'ei.to, natural de Oviedo, soltero, depci.dienie y de diez y nueve años, que en la causa seguida por tentativa de ro o en el café «Centra! de Madrid» con fecha veintitrés de Marzo último, se lia dictado auto de sobreseimiento libre, por no estar acreditada la existencia de de ito, en el hecho de encontrársele dormido en el interior del referido café, con las costa.« de oficio.—Y para su publicación de oficio boro la presente.—Habana 2 de Abril de 1880.-Francisco Oze-guera.	A O 8
Habana tres de Abril de mil ochocientos ochenta.—Romero.—Tor mandado do su señoría, Joaquín Lañéis.
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera ins-tancia interino d«l ibstrito de Jesús María.
■*j,r este mi «egundo edicto, ció, llamo y emplazo ft D. Manuel Díaz, Pardo, nauiral de! Ferrol, sol ero, mecánico y de veintidós afio«, para que dentro de nueve dias coiuparezcan con’eslar eltrasla io de la acusación fiscal en cansa por atentado ft un agente de la Autoridad; apercibido d * d-clarársele rebelde y contnmíz, enten-dién ose con los ettrados del Juzgado dicho trámite y lo demás quoocurran.—Habana Mar. o 31 de 1880.—Mariano de Quesadu.—Por su mandado, Antonio Gonzal- z.
^	E O 8
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primerr instaucia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft la morena Beatriz ó sea i uliana Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nue ae dias se plísente en la Casa de Recojidas de esta ciudad, ft descaígarse de las culpas que le resultan en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto de setenta y cinco pesos ft D. Ramón Díaz Rodríguez; cierta y s *gura de que si así lo hicere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará re-
zo de mil ochocientos ochen ta.—Dr. Manuel Martin — or man<ia<Jo de bu sefiorí«, L*do. Ramón de Avala.—Y para su inserción en un número de Ja Gaceta oficial de fctíA	libro el píeseme.—Habana y Marzo 20 de
1HS0. —Ldo. Ramón do A vala.	E O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-* tanca de esta villa y su partido.
P_«r este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft don 1) miel \ a/.quez, lujo de D. Bevero y cortiu de veintitrés anos de edad y divas demás generales se ignoian, para, que den rí o drí término de nueve dias á contar desde la ultima publicación, se presente en la cárcel pública do e-ia villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones ft D. Manuel González; cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le admimstr <rá. recta y cumplida ju-ticiay en caso contrarióse le di clarará re->e. aey contumaz incurso en la-* penas de Ja Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pira las noiificacionea y demás trámites que ocurran.—Güines Abril 2 de 1880. —Laurel.— I or «u mandado, Francisco Muñoz.
E O 8
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distr to de Guadalupe.
Por este mi primer »dicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Andrés Padrón, que se dice es esclavo de un señor vecino de la caríe de la Industria y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días deshuesóle la publicación de t se i edicto, se
.	•. <(,argar8#
i e:de y contumaz, incursa en las p. nas d« la ley y por presente en U Real cárcel de esta ciuda 1 ft descama«. bastantes los estrados del Ju/gado paia los ultermre« de la culpa que le resulta en la eau-a quo «e lesigu ñor trámites del procedimiemo.—Hanana tres de Abril de e-tata de uuríablero de dulces; cierto y seguro de que si 1880.—Romeio.—Por mandado de 8. 8. Joaquin Lancis. | «sí lo hace se le oirá, y administrará jus'icia y de locon-
trario será declarado rebi ble y contumáz, incurso en (as penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para lis diligencias queocurra» endiclio procedimiento.
EOS
Don Antonio Romero Torrado, Abogad) del Lus're colegio de Madrid, Comendador de la Reai órJen
de Isabel la ( atólica y Juez de primera instancia del —Habana Abril 5 de 1880.—García Ru.z —Por maudadó m. ro-.io..	i de 8. 8. Rafael del Pino.	E O 8
Don Federico Galbis v Abella, Juez de primera instancia interino del di-trito de la Catedral.
,J°r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Verdeas y Rio«, natural de Asturias, soltero, de veintitr s años, del comercio y vecino de ésta, y ft D. I rancheo P. Velar le, natural de Santander, soltero, de vemt siete años, vecino de ésta y del comercio, ft
(Distrito de Belen Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Atauasio Gareado, conocido por Mariposa, cuyas generales se igi oran, para que en el tér-m no (le nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la «mira que 1«resulta en la causa que se Inuruye en este Juzgado por homicidio del moreno Estéb >n H ino Vega; cierto y seguro de que si a-í
lo hiciere se le administrara recta y cumplida lu-tic'a ó fin de que en el término de nueve dias se presenten en le lo contrario se le drciaiará rebe de y contumáz incur- este Juzgado ft (les arg-irse de la culpa que les resulta eu
ia . la lave AAivn .	rl a 1	I	■ *	«» íveiaa L.i . f .a nfnn I aíi «inf no - 1 Ao (4 A i	I ,1(1 lian	a IIA A „	1 .	,2.. . .	,,	. •» X	_
so en las pena« de 1 > ley y por bastantes I09 estra tos de Juzgado, para lo« trámites ulteriores d«i procedimiento. Habana 3 deAbrílde 18S0.—Romero.—Por mandado de S. J-'. Joaquín Lancia.	E O 8
Don Mnriai.o de Quesa la y Correa, Juez de primera in«tr.neiaiuteiino uel distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por este tercer edicto, cito, llamo v emplnzo ft D? 1 mérier Monzón y Martincz, hija de D. José y D? Obdulia, natural de e-ta ciudad, soltera y de diez y ocho afif’S, para que dentro de nut ve dias comparezca ft evacuar un acto de ju-ticia en causa que le sigo por corrupción de la menor D? O ft idia Cao; segura da de no bae«rlo así. la declararé lebcl le y contumaz tendiéndose con los e.«t ados del Juzgado los trámites del proceso.—Habana M «rzo 31 oe I«80.—Mariauo do Quesada.—Por su mandado, Antonio Gonza'ez.
E O 8
Don Federico Galb’s, Juez Municipal del distrito déla Catedral y de primera instancia interino del mismo. Por el presente, cito v llamo á lo« que se consideren con derecho á la mita 1 del suu"r ibis de la capellanía laical que mandó fun lar D? Micaela Nuñez de Vil uv , encio. de cinco mil pesos dé principal, para que en término de treinta dias contados desde la fecha, se preseii-ien ft usar del que Ies asistí. Que a«f lo he dispuesto en las diligencias promovidas por I). Victoriano Rivera, sobre optar á e«t“ benefluio.—Hubina y Abril emeo de 18S0.—Fe lerlco Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 8
Ldo. D. Emilio Querol, Juez Muníc'palde esta ciudad ,vc>mo tal, interino de primera instancia de la misma.
Hago saber qus en causa criminal que en dicho Juzgado se instruye por delito de e-tifa por medio de xpendicion de un boleto falso de! B neo E«p iñ >1 por valor de veime y cinco pesos contra D. Ga par Luis y Luis, natura1 de Canaria«, sol e o, de veinte años de edad, revende lor de biríete« de lotería, y cuyo actud domicilio y demás ciroun-tanciasse ignoran, se ha dictado auto en osta fecha decretando la prisión de! mismo en la cárcel de e ti ciudad, y en su cons-cu ncia se 1 -ita y emplaza por el pros n'o primer edicto por término d« nueve din«, á fin d ■ quo se presente en ella ft responder ft los cargos «;ue le resultan en dicha cnu-a, pues le n i ver ficarlo se le declararft re al le y 1« parará el perjuicio que haya lugar.—Be uc.al Abril d >s de 1880. Ldo. Emilio Querol. —Angel Carballo. E O 8 Don Lúea García Rniz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad	•
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo ft D. Enrique Parodi y Metejón, natural do Cár lenas, casado, vecino de esta capital, divas (lernas generales se ignoran, pira que dentro de nueve días les u s de ’a publ c icion de este edicto, se presente ( n 1 He il< cárcel de esta ciudad ft dése irgar.-e de la culpa, ue le resu'ta en ia eau-a que con'ra él v otros In-truyo por expe: ilición de billete« falsos del Banco E-pinol; sierra y eguro de que si a-t lo hace se le oirá y administrará justie a y ■ aso cntrariose le declarará rebelde v contumaz, incur o en las p uras de la ley y por basantes los estrados d 1 Juzgad > para las dmgen das y runfies ulteriores del procedimiento. — Habana y Abr tres de 1880 -Gar ría Ruiz.— Por mandado de su señoría, R (fací del Pino.	E O 8
Ldo. D. Federico Galbis y Abella. Juez Municipal y de primera instancia accidental del distruo ele la Catedral de ota ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo ft D. Antón o González Sarmiento, natural de
4álaga v.'ci o de e«ta, solt 10, hij" de D. Franc seo y le DI Dolores de treinta y cinco «ños y sirviente que fué de la A dininistr cion E- onóm ci, ft hn de que en el término de nueve dias contado« de«de la fecha, se píeseme eu este Juzga lo ft not.rlcarss déla sentenc a dic-a ia en la cau-a que en unión de otr- s se le. lefratidacion ft la Hacien la por medio de falsifica« on c rtis de pago denle*echo hipotecario, seguro de que e le administrará ju ticia y en caso contrario se le oe-c arará rebelde y contumaz y p >r bastante lo« estrad s do¡ Juzgado con que n se ente id ,rftn los 1
teriores de la causa.—Habana Abril tres de 1880 he t-
ico Galbis.—L io. Agustín Vaieri).	E O »
D Antonio Rome-o Torrado. Abogado del Ilustre Do-leg o de Ma .rid Comendador d« la Orden de Isabel la Ca'ólica y Juez de primera Instancia dei distrito
Por o te mi segunda edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft 1). Octavio Delgado y Herrero, cuyas g-ne-r -les so ignoran, p ira que en el Lérm no de nueve d as sepres nts on ia cárcel de.esta ciudad ft la culp 1 que lo resulta en la causa que en este .nui.nrío se le signe por o taf« c orto y seguro de que sl así lo hilero se le udinlnl-trarft recta y cumplida Jñs'icia. <> d lo contrario se le de 1 irará rebelde y contumaz, i ¡curs .	1.. i„ i„.. .. aai. l.'.utuMtcH los estrados «!• 1
«usa que se Ies sigue por estafa ni Banco Español; ciertos y s guros de quesi «sí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se l>s ■ eclarará rebeldes y contumaces é incursos < n las pen s de la Ley.-Habana Abril 4 de 1880.—Federico Galbis.—Ldo. Agustín Valer o.	j; o 7
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del di-trito de Guadalupe.
IVr e te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo ft la morena Natividad Regaderos, cuyas generales se ignoran, p ira que dentro de nueve dias se presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad, ft descar-i que garse de la culpa que le resulta on la causa que se le si-j en- |gue por hurto y es afa; cierto y seguro do quo si así lo liic ere se le oirá v administrará justicia, y do lo contrario se le declararft re! elde y contumaz ó incursa en las penas de la Ley y por bastante« los estrados del Juzgado par (los trámite« ulterioies de 1a referida causa.—Habana Abril cinco de 1880 —García Ruiz.—Por mandado de S. 8 Itaf«(rí del Pino.	E O 7
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
contrario se le de 1 .rará rebelde y contumaz, mcurs en las pena» de la ley y por bastantes ¡'’» ^'radñs d^
I uzead1 > pira los iit-ilo es trámitis del proc d miento. -Hamn1. 3 (le Abril de 188).-Romer ,.-Por mandado su señoría, Joaquín I ancis.	~./Ia fiel Ilustre
Don Antón o Romero Terrajo	Ihel ia Gatóli-
cole.río de Mudri i, com rad idor de Isabel la Católl cay Juez de primera instancia del distrito de Be
leu de esta capltil.	..
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo j emplazo al par“o Amorto Valde« Boduguez, cuyasge-n«7le( se lg.or.n, para que en el término de nueve dfa« se pn sfnte en la cárcel de esta ciudad & «««•«"• - “ 1	' ra que le resu ta en la causa que en este Juz-
gado se ie sigue por lesiones al moreno Juan Baut:sla Bol iflos, cierto y seguro de qu^si así ^jciere se 1 a -' ¡cta y cumplí ia justicia y de lo contrario s„ e uel de y contumaz, incurso n las penas di
la l«v y por bastante los estrados del Juzgado para
ulterioris irá n tes del P^1 m,e“to;r¥ca'““gñoría Abril de 1880.—Romero.—Por mandado desí^eñ^ría.
D.Tariano'di1Quesada y Corr,ra, Juez de primera i. s-
Pnr^te'tercí'r edbdm cito*, iLuno^v emplazo ft don José Palillo y otero, natural de Asturias, soltero, panadero, (le veinte años; para que dentro *	■
comparczcaft evacuar ““	Ju»ticaa e^ *a
con-di-
l^ú!—Maidiuio de Qiíesudtu—Por miVuandü^o,"Anh)nio
t lí.iovn iDV	.	.
HBXC2Í03.
D.
Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel ltt Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad
Por este mi tercer edicto y pregón, eito, llamo y
Art. e. - Adjudicado que sean esto? (““«y *, IveXo^ciluíad so’fiero' ol rematador depositara actos do dar prino ipio á la * “diente de comercio, de veinticuatro años de edad,
obra en la Mayordomía do Propios doecran tos ^e- j ^¡JoJle^D? Simón y D?
ósefa. par.» que en el término
sosoro,Ó8u equivalente en billetos del Banco Es-1 ,ja’ ,,ueVe'dias se presen'een la cárcel de esta ciudad,^á pañol pura re«pender con ellos pümionto do estas obligaciones
ArL-9.® Lo? gastos de anuncios que oct sio-rib le licitación será de cuenta del contratista.
Aguacate 19 do Marzo do 18§0. ^ Kl A^cal^o Presidente, Antonio J. Vdlaverde.
ai contrato v cuín- ‘ descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que en c',l'X >cane 3	unión de otros, se le sigue por estafa y viciación de a su obtenci
corr.siionden. ía púb ira; ciertoy seguro de que si «si lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las pena« de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado pnra los ulteriores trámites dei procedimiento.
Ldo" D? Emilio Querol y Delgado, Juez de primera ins-t .ncia de este partido judicial.
Por esta mi primer» carta de cdicto cito.yni i emt>lt*z> íl l>. Anto«»io López Lémus, bii0 ue D. mo y 1)1 Rosalía, natural y vecinode b'sQu'mados.srí-ti roJ labrador y de veintiún años de edad, nara que on el término de nueve dios se presente en ia cárcel de esta c ud id descargarse de la culpa que ie resulta en la causa une «e le s‘gue por huno de una yuura de toro« ft don Mam el M?« «; «<guro de quo si asi lo hiciere se le ad-minist arft justicia v de lo contrario se Ie.dae^a.' heide v contumaz v por bastantes los estrados del Juzga do para (juecon elloS se entiendan ¡as not.a^io,ras y demás trámite» del juicio -Bejucal Abril 1. teim Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de 8^ fe^Gaspar
B'“’0npbro. Dr. D. Manuel Martin y Hernández, Dr. en s-'gr .da Teología y »n Derecho Civil y Cmrón
c. Aboga lo de los Tribunales de la Nación Pr .vi
sor v Vicario general de *ste Old-pado por el Exce lentísimo é Ilimo. Br. Oíd po Diocesano, etc.
Por cuan io se halla vacante por fallecimiento de D Arturo Duro eo Vil ate y Solieron,, la propiedad de la segunda copel anta de cinco mil pea sde prineipalque m nd6 fundar D.Fr-n isco Heinand z de A osta; ys-a preciso proveerla c n «riezlo ft «u fundación y sagrados cftnone«, por tanto por e presente c tamos, llámeme s y icamos ft todos ios que se consideren con dere-no a su (intención para que dentro de treinta d'«8 aconta desde la publicación de este edicio quo (tamos y asignamos por único y p rentorio término, se nuestro Tribunal de ju-t ola á d duclr el q^e» asista, api rcibldos de (pie pasuda dicha dilación sep gun corresponda.—Dado en la Habana á veinte de Mar-
Nos
Por este rtii segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Pedro Rey-es, natural y vecino de esta, casa lo, como de veintiocho años de edad, cuyas demás generaba se ig-oran, pura que dentro (lo nueve diuu s«t presente en la R(al cárcel de esta ciudad ft d-scargarse de la culo i que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y s guro quesi así lo hf iero se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declararft rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por ba«tantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores de la referida causa.—Habana Abril cinco do 1880.—García Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.	E O 7
Do:i Cftrlos Quintín de la Torre, Juez de primera lastimera de e te partido ju licial, ete.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft I), Demetrio Sarria, naturul dejos Palacios, vecino de Consolación del Sur,¡casado, de veinte años y oficio de campo, para que denlrode 9 dios contados desde ia fecha, se (uesente en esle Juzgado 6 en la cárcel publica de Guanajay. A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro do que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de nó se le declarará, rebel le y contumaz 0 ¡neurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados d<l Juzgado, para las notilleá-cione« y demás trámites ulteriores.-San Cristóbal Abril 2 de 1880.—Cftrlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.
T ,	. .	E O 7
Ldo. Don Emilio Querol, Juez municipal de esta ciudad, y como tul, interino de primera instancia de la misma.
Hago saber que én causa que instruyo por hurto de rese« de la propiedad de 1). Eduardo Alfonso y Mora, ha decretado la detención del moreno Gumersindo García cuyas demás circunstancias y aotual domicilio se ignora, y«n su consecuencia se lo citay emplaza por el presente primer edicto, ft fin de que se presente en la cárcel do dicha eluda 1 ft responder ft los cargos que le resultan en ln expresada calina, dentro del término de nueve «lias bajo epercibimiento deque so le declarará rebelde y le parará el perjuicio ft juo baya lugar, y se encarga ft las autoi idudes é indi videos de policía, én su virtud la captura y deten: ion de dicho sujeto.—Bejucal 2 de Abril de 1880.—Ldo. Emilio QueroJ. -Angel CarbalK
E O 7
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y sustituto de primera instancia de ia misma y su jñ-rlsdiodon.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Juan García, natural de Regla, casado, d’e treinta y ocho años y del comercio, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente preso eu la cárcel (le e«ta villa, ft de.«c tr.garae de la oul pa que • le result i en la cansa formada por lesión ft D. Manuel García; cierto y seguro que si asf lo hic ere se le oirá y administrará iustie a y cíe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineuiso enríes p<mos de ln Ley. Guan-'bacoa y Marzo treinta y uno de 1880.—Guillermo Puente.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marin. —
Y para su publicación libro la presente cu la misma fecha.—Luis J. Marin.	E O 7
D. Francisco Noval y Marti, Juez do primera Instancia do este partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp azo ft D. Fraru i«co Rodríguez Monzón, liara que en el término de nueve (has contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de «“«ta oiudad, ft descargarse de la culpa que le resulta en la c ausa que se sigue por robo ft D. Juan Rodrigu z; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1 * contrario to le decl .rarft rebelde y contumaz y por bastantes los estra los del Juzgado con quien se entenderán las notifica i rara v demis trámites de e«ta causa.— .Taraco Mar-z , 23 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por man dada su señaría, Rafa 1 Agolar.—Y para su publicación por ríes núm ros consecutivos de la Gaceta oficial expl-io el presente en Jarucofecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Distancia del distrito de Guadalupe.
Por e«te mi tercer edicto, c'to, llamo y emplazo ft D. José Hernández y Betai coiart, natural de Canarias, soltero, ( arretonero y do cincuenta años, para que den-tra de nueve día« después del último anuucio se presente en la cárcel dé esta ciudad á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que se ie sigue por hurto; cierto y seguro que si as! Io hiciere se le administrará justicia v de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites (|ue ocurran.—Habana Abril 2 do 1880. Garcra Ruiz.— Por su mandado Manuel B irreto.	E O 6
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Rral y A-mericnira órdon de Isabel a t atolioa, Juez de primera instincla decst“ partido judicial.
Por e«te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Pellico. Brigada que fué del presidio departamental de la Habana, pura que en el término de nuevo dias contad ’:« de« le Ii fecha, ue pro-«en'e e . la cárcel püb ioa de esta eiu I ni, ft descargarse de la culpa que lo resulta en 11 causa que se le sigue por intldelida i en la custodia del ni nado Cftrlos Santo»; segura de que si asf lo hi iere se le oi' A y administrará, iustic'a y (te lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con qu eu seentenib rán las notificaciones y demás trámites del juicio Jaruco Marra 23 de 1880.—Frunniuco Noval v Marti.—Por mandado desu señoría, Rtfiaol Aguiar. Y p ira su pu1 11 -ación portre« números consecut vo» de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fe-cha ut supra.—Rafael Aguiar.	E
Ldo. D Gui!l°rmo Puente, Juei de Paz do esta villa y sustituto de primera instancia de ia misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto V pregón, cito llamo y emplazo ul pardo Domingo Vnldes, natural de la Habana,soltero, t ibaquero y de veinte y cinco años de e lad, pura que deniro (le nueve días contados desdo esta tedia se presento preso en la cárcel de esta villa, á diseargar-se de la culpa quo le resulta en la cau«a formada por am. mizas ft D. Casimiro Cabaña» y robo ron o Martínez; cierto y seguro que si así lo h¡Olere se leoiiá v administrará justicia y >le lo con rulo se • dcclar ,‘rí rebelde y contumaz ó 'neurso en 1 s penas do la ey -Guanaba/oa y Marra veinte y -ie-e de m.l ochocientos ochenta.—Puente.—Por man lado do su -efioría, Luís J. Marín.—Y para supub dación libro lupreson-
te en lami*ma feoha.—Luis J. Marín. E O 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera Instancia de esta villa y su paitido.
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emjfinzo á D Jo»é Navarro del Toro, ve ino de la Habana, nnínnd de esra vi la, soltero,de veintiséis: ños, é hijo do D. Diego v de Ü? Maiia, para que en el término de nueve ellas comparezca eu este Juzgado para una m tíficacion pen-. diente en la causa que «o le sigue en unión ,*' 0 jr‘ ; P0^ hurto de un caballo ft D. Ferufin
seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y adniInl traj ft justicia y de lo contrario se le declarará rtl,e.!}	L’
máz, incurso en las penas de la Ley y por ba#*irai« 1 4