asaáfi;:«K?u<tEa
el pliego de condiciones expresa.
Cuba 22 de Diciembre Económico, Miguel NoreVa.
que á continuación se de 1878.—El Jefe
Pliego de condiciones.
1.53	Das proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de la tasación.
2.85 Para tomar parte en la subasta los li-citadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la caria de pago que acrediio haber depositado en esta Tesorería el cinco por ciento de valor de li tasación.
3.53	Será de cuenta del rematador los gas tos de anuncios en la Gaceta Oficial, tasación -reintegro y costos del expediente.
4.83	El importe de la subasta ingresará en la Caja de esfa Tesorería en el término de tres dias después de notificar al interesado la aproba de la subasta por la Dirección Geueral de Hacienda, y si pasado ese término no verifica ol in greso, perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
5.83	En el término de cuarenta y cinco dias de notificada la aprobación del remate, deberá quedar .concluido el desbarate, dejando el terreno terraplenado y cubierto y pisado los ho yos que ocupaban los horcones.
Modelo do proposiciones.
Don N„. N.. veci o do la calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana dol dia... y de las condiciones establecidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto por la cantidad de... [en letra] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones estableci 'as en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Negociado de Alcances.
Para que tenga efecto el remato do los oineo solares situados on esta Ciudad partentcienles á Ir sucesión do D. R ifad Viñah, Rscoptor que fué de Sagua de Táñame; he dispuesto stñalar pura ol 20 del entrante mus do Uñero á las 12 do su mañana en ol lugar quo ocupa esta Administración para el remato do los citados solares quo se detallan y bajo el pliego do condiciones que á continuación so exprosa.
Pesos. Cts.
Uu solar on el vértioo dol triángulo quo ocupa ol demolido tejar de Viflals compuesto do 9773 varas cuadradas, valorado en..................... 390	92
Tin solar en la manzana número 15 calle do San Majin y San Salvador contiguo al paseo de Concha con
2884 varas, valorudo on.......... 432	60
Un solaren la manzana nútn. 21 eolio do San Antonio con 219 varas cuadradas, valorado en.................. 1059	50
Un solar on la manzana núm. 20 callo de San Ricardo'y San Antouiocon 4131 varas euadradas^vulora 'o on. 1239	30
Un solar on la manzana núm. 25 callo de San Ricaido con 324 vuras, valorado en............................ 163	88
Lo que se pone en conocimiento del público pa ra mayor concurrencia do licitadores.
Cuba 18 de Diciembre do 1879. —El Jefe Eco-nómioo, Miguel Norella.
Pliego do condiciones.
1.83 Las proposiciones so harán on pliego cerrado y no so admitirá ninguna quo no cubra al contado las dos torceras paites do su tasación.
2.80 Para tomar parte en la subasta los licitar doros deberán acompañar al pliego do proposiciones la carta de pago quo acredite haber depositado on esta Tesorería el 5 p. § del valor de los solares quo deseen adquirir.
3.53 Serán do cuenta del rematador los gastos de anuncios y escrituración.
4. p El ;mporto de la subasta ingresará en la Cija de osta Tesoro i ía en ol término de tres dias despuea do notificar al intoresado la aprobación do la subasta, por la Dirección general de Hacienda; y si pasado ese término no vorifioa el ingreso perderá el depósito hecho para tomar parto on la subasta.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de la calle de...número
....enterado del anuncio publicado ou ¡a Gaceta
do la Capital del dia__y do las condiciones esta-
blecidas on el p’iego do las mismas, liaoe proposición á la subasta de los cinco solares por la eanti dad de ..... (en letra) de pesos oro, pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en ol pliego de referee oia.
Fecha y firma.
ó circunstancia quo dismin arbitrio.
Alt. 8. ® Para hacer proposicon ge aoompa Hará recibo del depositario ó carta do abono veinte y cinco posos oro, como garantía de ello; ad judicado el arbitrio so devolverá la suma on depósi to ó carta do abono á los quo no lo hubiesen conse guido; pero la correspondiente al quo lo obtenga se conservará hasta que IIodo las condiciones de sega ridad que explica el art. 6.°
Art. 9 ® Serán de cuenta del rematador los gastos de publicación en la Gaceta Oficial y el rein legro de este expediente á razón do cincuenta cen tavos metálico por cada pliego que so invierta.
Art. 10. Cuantas dudas so ofrezcan en el curso del presente remate, serán resueltas por la Corpo ración, podiendo, en caso do inconformidad, acudir á la Superioridad.
Roque y Enero 3 de 1880.—El Secretario Galis Menendez.—Yto. Bno.—Junco.
Modelo de proposición.
D. N... N... enterado del pliego do condiciones del arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes ofrece !a cantidad de... pesos oro, aootnp «fiando á ésta la garantía de que se liaco mención.
Fecha y firma.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador Gene ral la creación del arbitrio «Marca de Carruajes y Carretas,» esta Corporación, en sesión ordinaria do ayer, acordó se saque á púb ica subasta con sujeción al pliego do condiciones quo n continuación se inserta, señalando para quo teDga lugar el acto el dia dioz y siete del presen o mes, a la una de la tarde, orí la Sala Consistorial, á cuyo fin so anuncia por la Gaceta Oficial para quo las personas que deseen tomar parte en d¡cha subasta, presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus pronosicioucs en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para ol remate.
Roque Ene«o 3 de 1880.--E1 Secretario, J. Ga-lis Menendez.—Vto. Bno.—Junco
Pliego de condiciones para ol remato o administración del «Arbitrio Marca do Carruajes y Carretas)) durante el año económico do Í879 á 80.
Ayuntamiento del Roque.
Aprobada por ol Exorno. Sr. Gobernador General la creación dol ai bitio «Vendedores Ambulantes,» esta Corporación, en sesión ordinaria de ayer, acordó se saquo á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta, señalando para quo tenga lugar ol acto el dia diez y siete dol presento mes á la una de la tarde en la Sala Consistorial, á cuyo fin so anuncia por la Gacota Oficial para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Secretaría de esto Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta ol dia anterior al señalado para el re mate.
Roque 3 do Enero «lo 1880.—El Secretario, J. Galis Menendez.—Vto. Bno.—Junco.
Pliego do condiciones por o! quo se han de regir pa-
ra el r«.malo del arbitrio «Vendedores Ambulantes» en el año económico de 1879 á 80.
Art. 1. ° Consiste esto arbitrio on un poso oto mensual quo pagan los vendedores ambu'antes sin establecimiento fijo, tales como los quo comercian en toda clase de ropas do baratillo y de víveres, los que surten las tiendas de dulces y los venden, los que sacan do éstas diferentes artículos para el reparto por el vecindario y los que sa ocupan en vender aves y huevo-*.
Art. 2. ° No so cornprendori como vendedores los aguadores ó malojeros, vendedores de pescado y los que conducen á las plazas, dentro ó fuera del término municipal, las aves quo crian y frutos que ooseohan, con tul quo no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran las cargas que llevan a los mercados entco tos vecinos ó caseros.
Art. 3.° Cuando procedente de otro término entrasen en ésto á expender sus efectos los vendedores, deberán pagar ol arbilrio y caso do haber satisfecho cu otro término, deberán entoncos y con la presentación del recibo abonar la diferencia que exista entre aquel y Ó3to.
Art. 4. ° La recáuJacion do los vendodo res se hará od ol auto de matricularse si quedase el arbitrio en Administración ó por trimestres anticipados, si el vendedor presenta porsona quo lo garantice á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 5. ° Se fija á esto ai bitrio el rondlmionto do cincuenta y ocho posos oro anuales.
Ai't, 6. ° El rematador pagará al adjudicársele en la cantidad on quo obtenga el arbitrio y s: le conviniese mejor por trimestres adelantados, presentará fiador por el todo á satisfacción dol Ayuntamiento.
Art. 7. ® No podrá el rematador pedir indemnización alguua por cualquier motivo que se ofrezca
Artículo 1.® Esto ai bitrio consisto en cuatro pesos quo se abona por cada carruaje, sois pesos setenta y cinco centavos por cada carreta y nueve pesos por ios coches de cuatro ruedas, todo anual y on metálico.
Art. 2. ° Quedan sujetas á dicho impuesto las carretas quo so dedican a trasportar frutos y efectos de otros, no lialiándoso comprendidas las carie tas do ¡os hacendados quo tengan tan solo pura acarrear los frutos de sus tincas, pero si llevan otros, bien sea por compra ó por paga, ó bien quo retornen efectos para algún establecimiento ó vecino quedarán sujetos al mencionado impuesto.
Art. 3.° Se señala á esto propio el rendimiento anual do setenta y cinco pesos oro, cuya cantidad es o¡ mínimum para la subasta.
Art. 4. ° Sinose presentasen lieitadores el Ayuntamiento nombrará para su cobro al encargado de la recaudación municipal y si se presentaran más de uno se adjudicará al que mejor proposición hiciera.
Art. 5. ° Para hacer proposición se acompañará recibo dol Depositario del Ayuntamiento de habar entregado ia cantidad do veinte y cinco pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona que sea de la aceptación de la Corporación, como garantía de la subasta.
Art. 6. ® Al que resultase rematador no se le devolverá la cantidad presentada para garantía, antes al contrario, completará lo que lo falto para la mitad de la cantidad porque se hace la subasta.
Art. 7. ® El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización bajo ningún concepto.
A rt. 8, ® Será do cuenta del rematador el reintegro que le corresponda á este expediente en papel del sello 8. ® , como también pagar los anuncios del presente en la Gaceta Oficial.
Art. 9.® Igualmente serán de cargo del rematador los hierros que necesitase para las marcas.
Art. 10. El resto de la cantidad en que so ha» ya adjudicado, será obligación dol rematador hacerla efectiva on el tercer mes del segundo semeHte def actual uño económico.
Art. 11. Todus las dudas que so susciten por ol presente expediente, serán resueltas por la Corporación, pudiendo, en caso de no conformarse cl intoresado, acudir ¿inte la superioridad.
Roque Enere 3 de 1880.—El Secretario, J. Galis Menendez.—Vio. Bno.—Junco.
Modelo do proposición.
D. N... N... enterado del pliego de condiciones del arbitrio denominado «Marca de Carruajes y Carretas,» ofrece ia cantidad do... pesos oro, acompañando á esta la garantía do que se hace mención.
Focha y firma.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Corral de Concejo,» esta Corporación, <;n sesión ordinaria de ayer, acordó se saque, á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, señalando para quo tenga legar el acto -el dia diez y sieto del presente mes, á la una de la tarde, en la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta Oficial pava qm¡ las personas quo deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Secretaría de esto Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para e¡ remate.
Roque Enero 3 do 1880.—El Secretario, J. Galis Menendez.—Vto. Bno.—Junco.
Pliego do condiciones quo ha do regir para la subasta, ó administración del arbitrio «Corral de Concejo,» durante ot año económico do 1879 á 80.
Artículo 1. ° Consiste on tres pesos veinte y cinco centavo! oro por cada animal que ingreso después de estar expuesto al público un dia en poder del Alcalde do barrio á quien so le darán veinte y cinco centavos por haberle mantenido, según el artículo 13 del Reglamento del Corral de Concejo, y uu peso treinta y siete y medio centavos oro al que ioaprehendiere, cuando sea particular, todo á cargo del dueño del animal, tan sólo por haber tenido ingreso on el establecimiento, mas veinte y cinco centavos que pagará igualmente porcadu estancia, cargada que sea olla la manutención on los términos que se expresa y asistencia en caso de enfermedad.
Art. 2. ® En los animalos embargados por mandato judicial sólo se devengará por costo de estancia doce y medio centavos, que es la mitad do los mostrencos, lo cual procedo de lo que determina ol Tribunal en cada caso, según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador General en circular de do3 do Diciembre de 1858.
Art. 3. ® Guando onfermase aiguu animal so tendrá á pesebre on el pueblo, según las circunstancias, y se atenderá á ai manutoncion y asistoncla veterinaria, con acuerdo ó intervención del Regidor Comisario quo esté de dicho servicio, y cuando ésto no suceda deberán estar on potrero inmediato á esto pueblo quo tonga pasto y aguada.
Art. 4.® No podrá admitirso animal sin orden dol Alcalde do barrio respectivo, entregando recibo al conductor y dando parto al Sr. Alcalde Municipal.
Alt. 5.® Llevará un libro de ontradas y salidas, en donde asiente la do todos los que ingresen, con expresión clei remitente conductor y reseña del animal, dejando un máigon á la derecha en cada ho-ju para expresar la fecha do salida, por la caal oxi-giui recibo, que, con la orden de entrega de la Alcaldía Municipal, encarpetará por meses;en oaso de muerte ó hurto so dará parte para la averiguación que proceda.
6.® Si no apareciesen los dueños se verificará la venta dol animal á los treinta dias do su entrada si fuese mayor y á los quinco si fuese menor ó no reúne las circunstancias, previa orden del Sr. Alcalde Municipal que pondrá al margen del oh
ció que en cada oaso se le pase por el encargado del establecimiento de ser llegada la época de la enage-nacion, cuidando para ello el recaudador de dar Iob partes con la regularidad que señila el art, 8o del Reglamento.
Art. 7. ® La venta se hará en pública subasta precisamente unto ol Concejal encargado de dicho servicio, formando expediente quo encabezará con la orden expedida para verificarlo, acreditando en él lo que se obtenga y cargando á los gastos de ingro-sos veinte y cinco centavos diarios de manutención y costo dol remate como s jo tasador y pregonero si hubiese sobrante.
Art. 8.® Si los gastos excediesen dol precio do la venta, serán de cuenta del rematador ó del e8' tnblccimú nto.
Art. 9. ® El encargado marcará á fuego on la tabla izquierda del cuello con el hierro del estable cimiento los animales que so subasten.
Art. 10. Si «parecieso algún animal marcado sin que llalla sido rematado, el rematador ó encargado será responsable a todos los perjuicios que resulten y adornas sufrirá la pena do cinco pesos do multa, quo so le aplicará en el papel y forma esta blecida y otro tanto si incurrida en fraude ú ocultaciones de a'guno.
Art. 11. Cuando so pruebo quo el rematador haga uso do algún animal, utilizando sus servicios no tan solo perderá los derechos que por él le corres ponda sino que también quedará sujeto á una multa do cinco á diez pesos en honefieio todo de los fondos municipales, ó iguales penas le serán aplicadas cuando deje de dar cuenta en los pl zos quo señala el art. 69 para ia enogenneion de ¡os mostrencos.
Art. 12. Siendo muy posible que maliciosi-mento so dé soltura á algún animal y le aprehendiesen haciendo daño ó quo por servirse de él lo tomen do su comedero, y para no ser descubierto el agresor cometa la falta do conducirlo al Juez mas inmediato ó al Corral de Ooucejo, averiguado que sea el hecho sobre ol costo que haya hecho en dicho Corral y quo en otro caso debiera abonar el pro;Jeta-rio se imputarán a! causaute también los perjuicios originados y ss le impondrán además cinco pesos de multu por la primera vez y dob e para la segunda y así sucesivamente con la aplicación ordinaria.
Art. 13. Ninguna cansa será suficiente para qué ol i omatador ó administrador del referido Corral rehúse la admisión de cuantos animales traigan á poner bajo su custodia, de cualquier condición que sean y deberá obligarse infaliblemente á las observaciones dejcuanto previenen losartícatos asignados.
Art. 14. Se pioh be el cobro de-cantidad alguna que exceda de la expuesta, bajo la pena que correspondo á la cst'ifu. ■
Art. 15. El Regidor que tenga á su cargo las operaciones del Corra', será responsable de vigilar so lleven los libros y se observe en ellos el orden provenido.
Art. 16. Si se rematase ol arbitrio se trasladarán al concesionario cuantas utilidades ofrece, y á tiu do que no so defrauden estas, se advierte qué por ningún vecino ni funcionario se podrá demorar la remisión de animales, quo se encuentren, mas de vointe y cuatro horas, haciéndose la entrega en el acto en este pueblo por los Alcaldes de bariio respectivos.
Art. 17. Si no se subasta el expresado art itrio nombrará el Ayuntamiento persona que lo adnyl-istro.
Art. 18. El quo obstenga el propio podrá pagarlo teniendo en cuenta la cantidad depositada pa-a hacer la proposición, en cuyo caso no se necesita do fianza, y si le conviniese ; agar por semestres adelantados prestará fiador por el todo á satisfacción dol Ayuntamiento.
Art. 19. Se señala á este propio el rendimiento anual do cincuenta pesos pagaderos en metálico.
Art. 20. El remal ador no podrá exigir rebaja i indemnización por hechos ó causas imprevistas, quo no pueda evitar la municipalidad ó que procedan do la Autoridad Superior de la isla.
Art. 21. Para hacer preposición so acompañará recibo del Cajero ó depositario del Ayuntamieu-toó carta do abono de la cuarta parto del Upo fijado, como garantía de ella; adjudicado el propio se devolverá la suma de depósito ó carta de pago á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que.lo obtenga se consu’vará hasta que llene las condiciones do seguridad, que quedan expresada“.
Art. 22. Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se inserten en la Gaceta oficial y el reintegro del expediente que le corresponde el valor del sello 89 Roque Enero 3 do 1880.—El Secretario, J. Galis Menendez.—Vt? Bno— Junco.
de 1879 á 1880, bajo las condiciones quo se publican a continuación, se anuncia al público á tin de que los que deseeu hacer proposiciones á ia misma las presenten en esta Presidencia en el térnrno de 30 días á oontar desdo la fecha, con arreglo á lo dispuesto en el pliego de condiciones y ajustado al modelo puesto al pié del mismo; no admitiéndose las que carezcan de algunos do dichos requisitos.
Cifuontos Diciembre 16 do 1879.— G. Rodríguez.
Pliego do condiciones para contratar la «Reoauda-o i o 11 do arbitrios y demás ingresos,» do esto Ayuntamiento en el año económico do 1879 á 1880.
Se publicó en ia Gaceta do Diciembre.
de los dias 23, 26 y 28.
Nota adicional.—Será «le cuenta del rematador el pago do derechos de publicación de anunoios y pliego do condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificar ántes precisamente de dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N.....enterado dol anuncio y pliego de
c adiciones para el remato de la reparación del tejado de la Cárcel de esta villa, se compromete á hacerla con entera sujeción á dicho pliego, por la cantidad de....pesos oro.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga, ¡¡secretaría.
Por el presente se hace público haberse acordado por este Ayuntamiento el remate del arbitrio de «Baños públicos» de esta localidad el dia 24 de Enero próximo á las doce de su mañana, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y se halla de manifiesto en esta Oficina á mi cargo.
Madruga Diciembre 24 de 1879.—Andrés G. del Pozo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de ((Baños públicos» de este distrito municipal durante el año económico de 1879 á 80.
QÜIJiTA SKCCÍOBu
AW'XOS.
Modelo de proposiciones.
D. N... N .. enterado del pliego de condiciones del arbitrio denominado «Corral de Concejo,» ofrece la cantidad de....pesos oro, acompañando á es-
ta la garantía de que se hace meneioD.
Alcaldía Municipal de Bejucal. Secretaria.
D. José del Valle y Compañía, de este vecindario, ha ocurrido á osta Alcaldía, por medio de instancia, solicitando matricular una maroa de cigarros titulada «Flor de Bejucal.»
Y so hace saber al público por este medio para quo las personas que se consideren perjudicadas ocurran á cata Alcaldía dentro del término de diez dia?, á contar desdo la feoha, a examinar el diseño o la misma quo se encuentra, de manifiesto en Secretaría y hacer las reclamaciones oportunas; eu la nteligenciu de que trascurrido dicho p'azo se procederá á lo quo corresponda.
Bejucal 3 do de Enere do 1889.—Ramón Ace-vedo.
yudanáa Milita de Marina del distrito de Regla.
Don Ramón Freiré do Andrade, Alférez retirado de navio de la Armada, Ayudante M hitar de Marina do esto distrito y Fiscal de una causa.
Por esta mi segunda carta do «dicfo y pregón, cito, llamo y cmp'azo al marinero 1). Vicente Fe-rer, veodor constituido por el Juzgado de primera nstancia do Jesús Maña do la goleta de cabotaje Telégrafo de Baracoa,» para que en cl término do noveno dia se presento en esta Ayudantía de Mari-sita en la calle Real de Regla número 18, para quo evacuó una declaración en causa criminal que me encuentro instruyendo por robo en dicha golots, bien entendido quo si añ lo hiciere so lo oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do no so declarará rebelde y contumaz y responsable á la culpa que le cupiere.
Regla y Dioiombro 27 de 1879.—El Fiscal, Ramón Freírc de Andrade.
Ayuntamiento de Mayará-Abajo.
Presidencia.
Hallándose vacante la pinza de módico municipal vacunadcr do esta jurisdicción, dotada en el presupuesto riel actual año económico con quinientos pesos añílalas, con la obligación de asistir gratis á los pobres de solemnidad y ejercer todos los demás servic:os de la incumbencia de la profesión, se convocan aspó ar tes por medio de la presente pu blicacion on la Gacela Oficial de la Habana, a fin do quo los que aspiren á dicha plaza presentan sus solicitudes on la Secretaría de este Ayuntamiento dentro dol término do treinta dias á contar del primero do osta publicación, debiondo acompañar ol titulo universitario y acreditar su moralidad y buena conducta.
Mayar! 14 de Noviembre do 1879.— Juan M
Pinillos.
lo El remate tendrá efecto por el término de ocho meses que dura la temporada anual, á contar desde el 1? de Marzo á 31 de Octubre de cada año, debiendo el rematador satisfacer las últimas cantidades de su remate en 30 de Junio del mismo año, por corresponder este producto al actual ejercicio de 1879 á 80, siguiendo en el disfrute de los baños hasta fin de dicho Octubre, desde cuya fecha podrá procederse á nuevo remate para la temporada que empezará eu 1q de Marzo de 1881.
2. Para ser postor se requiere depositar en la caja municipal treinta y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo corriente, si hace postura á la totalidad del remate; ó veinte y cinco pesos en igual forma, siendo postor por el remate de los baños unidos denominados «Paila» y «Templado,» y diez pesos por los denominados «Tigre» y «Copey.»
3? Los lieitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados ul Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto; y la Corporación adjudicará el remate á favor del que mejor proposición haga sobre el precio total del arbitrio presupuestado en trescientos cincuenta pesos oro ó doscientos cincuenta pesos por los baños unidos «Paila» y «Templado» y cien pesos por los baños «Trigre» y «Copey.» Si solo se iuteresan por una ú otra parte del remate, no admitiéndose proposiciones por menores sumas.
4o El rematador ó rematadores asentistas recibirán por inventario los edlucios y mobiliario correspondientes á cada año, cuidando de su conservación, entretenimiento, aseo y reparaciones menores, para entregarlos en estado de uso natural en la fecha fijada anteriormente.
5q El rematador ó rematadores se obligan á tener los baños á disposición del público durante la temporada á las horas y régimen que por su reglamento especial tiene establecido el Ayuntamiento y cuyos ejemplares estáu fijados al público en cada baño.
69 Será cuenta del rematador ó rematadores el reintegro del papel del sello 89 que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, y no se les dará posesión hasta que no acredite este último extremo.
7q El Ayuntamiento uo responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se originen por desperfectos imprevistos en los baños ó falta de concurrencia, tomando en consideración los casos que puedan ocurrir de fuerza mayor que impidan su uso por el público; resolviéndose cualquier duda ó diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agotada ésta por la contencioso-administrativa.
89 En caso de queja por el público ó faltas en el servicio de los baños, la Comisión de éstos, de Sres. Regidores, pueden imponer al rematador ó rematadores una multa que no exceda de cinco pesos por la primera vez, que será doble por la reincidencia en la misma falta; haciendo cubrir en su caso la falta del servicio por empleados á costa del rematador. La reincidencia por 39 vez en la misma falta, motiva la rescinsion del contrato, si así lo acordare el Ayuntamiento con pérdida del precio total del remate, cuya rescisión podrá tener efecto en cualquiera época en que no estén ingresadas eu la caja municipal las cantidades que por cualquier concepto adeuden los asentistas por el remate ó imposición de multas ó reintegro.
99 El rematador ó rematadores permitirán gratis el uso de los baños á las horas reglamentarias: primero, á los vecinos de este término municipal que tengan dos años de vecindad: segundo, á los individuos pertenecientes á la familia de los Sres. O’Farrill, á quienes ha acordado este Ayuntamiento dicha gracia, como primitivos donantes de los baños: tercero, á las clases de tropa remitidas por las autoridades militares y los pobres de solemnidad que remitan otros municipios ó autoridades civiles, acudiendo en caso de duda á la Comisión de baños, que resolverá en justicia, y en último resorte al Ayuntamiento.
10.	El rematador tiene derecho á exijir de los bañantes que no quedau comprendidos en la condición anterior, un real plata por cada baño ó veinte centavos en billetes del Banco Español cómo equivalente; sin cobrar estipendio por la extracción de aguas en vasijas portátiles á mano para el uso medicinal fuera del local de los baños; cobrará la mitad por el baño «Copey.»
11.	Adjudicado el arbitrio y para dar posesión enterará el rematador hasta el tercio del remate que aumentará á dos tercios en lo de Mayo y abonando el resto en 30 de Junio según vá dicho.
12.. Si por algunas personas se cometieren abusos ó perturbación en el uso de los baños, podrá el rematador solicitar su represión ó exclusión del local, y así lo acordará el Ayuutaiuiento, si hallare la queja fundada.
13. Como garantía de su cumplimiento presentará el rematador carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento ó ingresará anticipadamente las cuotas que debe satisfacer en lo de Mayo y Junio según la condición décima.
Madruga y Diciembre 24 de 1879. —El Secretario, Andrés G. del Pozo.—Yo Bo—El Presidente, Sant> María.
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Cándido Perdomo contra D. Jaime Bufill y Bas, ea cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de esta villa se publique por la Gaceta oficial de la Habana y en tres números consecutivos el fallo de remate que á la letra di e: «En la villa de Guanabacoa á seis de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, el Sr. I) José María Lurrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa, estando en audiencia pública dijo su señoría.—Vistos estos autos promovidos por D. Cándido Perdomo contra D. Jaime Bufiil en cobro de tres mil pesos en billetes del Banco Español, procedentes de la cesión «jue le hizo D? Juana Pagós y D. Francisco del mismo apelltdo, según escritura otorgada eu veinte y tres de Diciembre <le mil ocho ientos setenta y ocho en que cedieron el crédito, que en tres do Muyo habia otorgado Bufill según se ve de los testimonios de fójas tres á la seis.—Resultando que en virtud de esos documentos ha sido pedida y despachada ejecución á instancia de Perdomo eoutra los bienes de Bufilb—Resultando: que citado el Sr. Alcalde Municipal del pueblo de Regla, conforme lo previene el segundo inciso del articulo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, después de nubargádose una casa situada en esta villa, calle de las Animas número noventa y dos, no se ha hecho oposición 4 la ejecución.—Considerando lo'dispuesto en les artículos novecientos oiucuenta y nueve h«sta el seson-ta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, debia mandar y mandaba se siga adelante la ejecución, hacer I ranee y remate de Jos bienes ejecutados y que «le su valor se liaga entero pago al acreedor D. Cándido Perdomo, de su crédito y de las costas de este juicio hasta el completo pago, excusándosele de ia fianza prevenida en el articulo novecientos setenta y tres, por haberle el deudor eximido de esa obligación. Asi ío proveyó, mandó y firmó su señoría de que doy fé.—José María La-rrazábal.—Ldo. Pedro A. Galiiulo.»— Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Diciembre diez y siete de mil ocliociencos setenta y nueve.—Ldo. Pedro A. Galludo.	A 10
ZSDXGTOS.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro. Presidencia.
Acordado por este. Corporación, sacar á remate la plaza Je «Recaudador municipal,» para el
Don MáximoDiaz de Quijano, Juez Municipal interino do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José Pmterne y Sánchez, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en ia Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto á D. Juan Antonio Iglesias; cierto y seguro que do no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado fiara que con ellos se entiendan los trámites <|ue ocurran.-—Heliana Diciembre 30 de 1879.— Máximo Diaz de Quijauo.—Por su mandado, Arturo GalleUi.	E O 10
Don Máximo Diaz Quiiauo, Juizde primera instancia interino del distrilo de G nádale.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Agustin Valdes, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de treinta años, para que «lentro «le nuevo ibas se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa ipie se le sigue por rapto; cieito y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y do nósc ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradi s del Juzgado para los trámites <ine ocurran.—Habana Enero cinco de 1880.—Máximo Díaz de Qiiljano.—Por su mandado, Manuel Ba-rreto.	K O 10.
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Suarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presento en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un faetón y una muta á la sociedad de Jáuregui y compañía, oferto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes-los e-trados del Juzgado para «iue con ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 30 de 1879.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 10
Don Máximo Diaz Quijano, Juez de primera instuicia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Garrido del Pino, natural y vecino de ésta, soltero, escribiente, de veinte y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias después del úliimo anuncio se presente en la Real Cárcel «le esta ciudad, á esperar las resultas de la causa que te le sigue por hurto de papel sellado, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.-—Que asíjlo he dispuesto á virtud de carta-órden expedida de la Superioridad en dicha eaura. -Habana, Diciembre 30 de 1879.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 10
Dm Pantaleon N. íde Ciarreta, Juez Municipal de esta villa y accldeutal de primera instancia déla misma.
Por esta mi primer edicto y pregrn, cito llamo y emplazo á D. Manuel González Velasco, natural de la Habana, como de diez y ocho años, soltero y lampiño, pura «pie dentro de nueve «lias contados uesde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa formada por lesión grave al negro Leonardo, «leí ingenio San Agustin; cierto y seguro de qu« h! así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de Ja Ley, que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Enero siete de 1880.—Pantaleon N. de Ciarreta.—Por mandado de su señoría, Antonio Per« z.	E O 10
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rey, cuyas generales se ignoran que en veinte de Octubre último estaba colorado de cochero de la empre-a del Ferro-carril Urbano para que dentro de nueve dias del último anuncio se píeseme en el Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por daño á la propiedad; ^ cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y
lutuaz ó iucurso en las penas de la ley.—Habana Enero 1Ü80.—Pastor de Elizalde.—Por mandado de su
5 de ¡iría Don
lustre Ayuntamiento de Guantdnamo.
Acordado por esto 1. Ayuntamiento la reparación dol tejado do la Cárcel de esta _ villa, so hace saber al público para que los que quieran hacer proposiciones las presenten en la Secretaría, bajo las condiciones qua expresa el pliego quo so inserta á continuación.
Guantati amo 20 Jo Diciembre do 1879—El Secretario, José Preval.
Pliego do condiciones pora contratar en pública subasta la reparación del tejado do la Ctrool pública de osta villa.
19 La reparación debo efectuarse en todo el tejado, levantando y colocando do nuevo las tejas del cuerpo principal y las cuatro lunas, reponiendo las iotas.
29 Quo el tejado será de firmo y clavadas las
tejas.	,	. ,	„„
39 Que la obra quedara terminada a los 20 dias de adjudicada al mejor postor,
49 Quo los materiale;. que se necesiten, asi corno todos los gastos son de cuenta.del contratista y quo el importe dol contrato so satisfará tan luego como se declare la obra do recibo, prèvio reconocimiento.
59 Las proposiciones se liaran en poegu cerrado v pueden presentarse nasta el dia 22 do Enero próximo en que so abrirá el remato, mientras no se hubiere leído ninguna preposición, y se desestimarán las que excedan «le 300 posos y las quo no oslen accmpañadas de una carta de abono do persona idonea para responder al cumplimiento do las proposiciones.
. y por Ortega, (Gregorio de la Maza. E O 9 . Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilur.
Por cata mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Josó Rodríguez, natural del Ferrol, carre-tunero, de estatura alta .y lampiño, para que en el término de nueve días, contados desde la última publica-
cion se presente en la Cárcel pública de esta < bulad á descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas, dinero y documentos á D. Rafael Guardado; si asi lo hiciere se le oirá y administrará justiciu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad«!, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 31 de 1S«9. lomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portoca-
E O 9
Don°Eduardo García Agüero, Juez de primara instancia del «listrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco González Pifieiro ó Pefieirero, natural de la Oorufiii, soltero, como de treinta y seis afios. yreinoque fué de la cade del Sol núm. seis, para instruirlo déla acusación fiscal en la causa que se le siguepor uso de un pasaporto expedido á tavor de otra persona, aperci bido de que si no lo verifica le parará el perjuicio que haya lugar -Habana Enero 7 «fe ISSO.-García Agüero.
—Francisco de Castro.	. , ,r '	.
Ldo. D. Leopoldo «lo Irizar, Juez mumcipal segundo
suplente del distrito del l itar.	,	,
Por el presento, cito, llamo y emplazo A la parda María Francisca Garcés, natural de Gibara, de veinte y ocho años, casada y lavandera para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Compostela núm. ciu-cuenta y cinco, el dia diez y seis del comento á las once déla mañana con sus pruebas, á celebrar el juicio de faltas seguido con ira D. Domiugo Vázquez, por fisiones que un perro de la propiedad de este infirió A aquella- apercibido de que en defecto de las citadas pruebas se fallará con lo que resulte de lo actuado y de que por su falta de asistencia será «leclarada rebelde y contumaz v bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Enero 7 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su Sría., Joaquín Royó. Secretario.	E O 9
D Félix S. Varona, Juez interino de primera mstanciu del distrito de Monserrate de esta Ciudad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y empla-