PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 4:4:.
Viórnes 20 de Febrero de LSSO.-La Lanza y Clavos do
-UN UÜSlrO 013I10L' dOf
» V ' 1 L .




PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Secretaria.
Política.—Asuntos judiciales.
Sección de Política.—■ Asuntos judiciales.
Por el M nisterio de URraraar se comunica con fecha 9 de Enero próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] ee.hu servido expedir con esta fecha el siguiente decreto:—Vengo en promover á la plaza do Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe, vacante por traslación de F>. Eduardo Orduña y Merry, electo para desempeñarla, á D. Recaredo Ruiz de Conejo y Custod o, Juez de primera instancia del distrito de Belén de la Habana.—Dado en Palacio á nueve de Enero de mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar José Elduayen.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habat a 15 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 12 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por Real orden de treinta de Marzo del año próximo pasado, se dispuso que los Registradores de la propiedad de Puerto-Rico percibiesen su equivalencia del sueldo de los Jueces de primera instancia los derechos de arancel y la gratificación mensual correspondiente al sobresueldo de los mismos; entendiéndose que dichas gratificaciones se devengarían desde la fecha del embarque hasta el dia 31 de Diciembre del mismo año, dia anterior al en que había de empezar á regir la ley hipotecaria. Igual disposición se adoptó para la Isla de Cuba, por Real orden de 7 de Julio último. Aplazada posteriormente por Real decreto de 19 de Diciembre próximo pasado, hasta el dia primero de Mayo del corriente año la fecha en que lian de plantearse las reformas en i mbas islas, S. M. el Rey (q. D. g.) ha- tenido á bien disponer se considere ampliado hasta el dia 30 de Abril próximo el término señalado en las citadas Reales órdenes para que los Registradores de la propiedad puedan percibir las gratificaciones de que se trata.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del actual,'se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 13 de 1880.
Joaquín Garbonel'.
Fomento.—Obras publicas.
Teniendo solicitado de este Gobierno General D. Francisco Ferrá, vecino de Regla en esta Provincia, la autorización correspondiente para colocar un varadero provisional con destino á lanchas y demás embarcaciones menores, al Este de la Bahía en aquella población, entre los muelles que poseen los Bros. Hijos de Ázpeitia, se hace pública esta petición á fin de que el que con ella, de concederse, so considere perjudicado, acuda á este Centro en el término de treinta dias á exponer el derecho de que se crea asistido; en la inteligencia, de que trascurridos, no se admitirá reclamación alguna.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1880.
Joaqu n Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ¡1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 do Enero próximo pasado, y bajo el número 143, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Quirico Llaguno, electo Oficial segundo de la Aduana deesa Capital, en solicitud de próroga de embarque, S. M. el Rey (q. D g ) lia tenido á bien autorizar la permanencia en la Península del referido Sr. Llaguno, hasta la salida del vapor-corroo correspondiente al día 30 del actual.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, ee publica en la Gaceta Oficial para geueral inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 14 de Enero último y bajo el número 124, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien n mbrar Oficial 50, Colector de Rentas de Isla de Pinos con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo-, ¡\D. Narciso Blanco y Torres, propuesto por V. E. en carta oficial, núm. 911, de 2 de Diciembre último, con arreglo á lo prescrito en el Real decreto de 23 de Mayo próximo pasado.— Le Real orden lo d'go á Y. E. para su conocimiento y de más efectos.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
llabaua 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar Be comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17
de Enero último, y bajo el número 186, la Real érdon s’guiente:
«Excmo. Sr.: - S. M. el Rey (q. I), g.) lia tenido á bien nombrar Oficial 5? de Administración Colector de Rentas de Mantua, ou esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresuohlo, á D. Guillermo Cardet, propuesto porV. E. en carta oficial, n? 984, do 16 de Diciembre úl'iino, con arreglo á lo presciito en el Real decreto de 23 de Mayo próximo pasado —De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Rentas Estancadas en 5 de Enero último* se inserta á continuación el pliego de condiciones bajo las cuales lia de celebrarse en dicha Dirección General el dia 5 de Marzo próximo la contratación en subasta pública del suministro de 5.000 millares de cigarros elaborados en esta Isla para el surtido de las Expendedurías de la Península.
Habana 4 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.
Por el Gobierno General de esta Isla, con fecha 31 de Enero último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“limo Sr.:—Dada cuenta á S. E. del oficio de Y. S. lima, de 26 del corriente mes, en que traslada el acuerdo de la Sala de Gobierno de esa Exorna. Audiencia, relativo al objeto de que se expidieran y remitieran á los Gobiernos civiles triplicadamente los testimonios de condena, por virtud del cual y considerando que los J uzgados de primera instancia no cuentan con los recursos ni el personal suficiente para el aumento de trabajo que ello implicaría, se informó que no debía hacerse; se ha acordado por S. E. y de su orden tengo el honor de comunicárselo á V. S. I., se le ruega do nuevo que se efectúe de la manera que se pretendió, puesto que no es el objeto aliviar en trabajo á los Gobiernos civiles, con la copia de los mismos, sino facilitar lo necesario para la mayor eficacia en el servicio y evitar las dilaciones que hoy se lamentan en el destino de penados por el tiempo que hay que emplear en las referidas copias.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se ha servido S. E. disponer, de conformidad con lo representado por el Señor Fiscal, se circule á los J ueccs del territorio para que, al cursar á los Gobiernos de Provincia los referidos testimonios de condena, envíen tres ejemplares de ellos ó séase por triplicado..—Y en eje-cúcion de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana "'ebrero 16 de 1880.—El Secretario interino, Aurelio A meida.
Circular.
El Sr. Decano del Colegio de Abogados de esta Capital, con fecha 9 Bel actual, dice al Ilns-trísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“limo. Sr.:—Tengo el honor de participar á V. S. I. que por haberse excusado del turno de las defensas de pobres en el comente año los Licenciados D. Juan Alna, D. Arturo Amblard, Doctor D. Clemente Calero, Ldos. D. Fernando de Castro, D. Joaquín Demestre, Dr. D. Antonio A. Ecay y Ldos. D. José I. Hernández y Calvez, l). Carlos Navarrete y Romay y D. Félix S. Varona, han sido sustituidos respectivamente por los Licenciados D. Elpidio de los Santos, D. Fernando de la Luz Barata, D. Ricardo Casanova y Rodríguez, D. Vicente de Castro Hernández, D. Ramón Ebra y Escoto, 1). Juan A. Dorrbeeker, Don Cáelos Cepero y Magallanes, D. Pedro Martin Ri-vero y D. Antonio Dueñas.”
Lo que de orden de S. S. I. se publica en la Gaceta Oficial, para conocimiento de quien corresponda.
Habana 17 de Febrero-de 1880.—El Secretario interino, Aurelio Abneida.
Administración General de Correos.
El vapor correo español Manuelita y María saldrá de este puerto para el de San Thomas el "20 del pr sente, haciendo además escala en loa de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cu! a, Santo Domingo, Mayagüez y Puerto-Rico, ordinario y extraordinario, Ponce y Aguadilla.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia ee recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del
público.	, .
Habana 18 de Febrero do 1880.—El Administrador General, Carlos de Hojas.
Inspección General de Telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 17 de Enero próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De conformidad con lo prepuesto por V. E. en parta oficial, núm.' 2645, lecha 13 de Diciembre último, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar paca la plaza de Oficial primero de Sección de Telégrafos, Oficial secundo de Administración Civil, vacante en el Ramo de esa Isla, al Oficial segundo de Sección, D. Cárlos Abalos y Trillo, con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo.»
Y habiendo acordado S E. el cumplimiento do la preinserta Real orden con fecha 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 18 do 1880.•—El Inspector general, Enrique de A ranlavc.
Inspección General de Obras Públicas-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 7 del que eui>a el pliego de condiciones formado para sacar á pública subasta el suministro de aceite de oliva ñeco-ario para el consumo de los furos de esta Isla que gastan dicho combu tibie, desde la adjudicación de la contrata hasta 1. ° de Julio de 1882, á razón de cuarenta centavos de puso en oro por kilogramo, ó sean cuatro pesos y sesenta centavos en oro por arroba, se ha señalado el dia 2 de Marzo pi ó cimo y hora de las doce de su mañana, para celebrar el remate, que tendrá lugar en las Oficinas do esta Inspección, callo de Cuarteles número 4, bajo el pliego de Condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en ¡diego cerrado, adiar-tiéndose solamente durante ìa pr mera media hora del acto, acompañando la carta de pago que acredite el depósito de que habla el artículo 10 del pliego de condiciones. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos re-luieitos y aquellas cuyo importe exceda del tipo fijado eu la condición 11.
La subasta se celebrará con arregio á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, y durará diez minutos, siendo de c neo ceutavos para el kilogramo ó sea treinta para la arroba la mínima puja admisible.
Habana 16 de Febrero de 18s0.—E Inspector general inteiiuo, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N-.. N... vecino de... enterado del anuncio publicado en. la Gaceta OfLiul ele la Habana, correspondiente al dia... del actual, y do los requisitos que se exijen para la adjudicación del suministro de aceite de oliva necesario para" los faros de estadista, basta el dia 1. ° de Julio del año do 1882, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego do condiciones que lia de regir cu la contrata, so compromete á tomar por sn cuenta el expresado sorvicio, por la cantidad de... (la cantidad en letra).
Fecha y firma.
Ri ego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre do 1867, deberán regir para el suministro del aceito de oliva necesario para el consumo de todos los faros de la Isla que'emplean dicho combustible, excepto el laro do Maternillos.
1- p El aceite que debe suministrarse será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las islas Baleares.
2 93 E! aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezclado sustancia extraña.
3.53	Al ser entregado por el contratista, será reconocido y se liarán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas. Los caracteres del aceite Be oliva, puro, son: arder sin ennegrecerse, ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder nada de sn viscosidad y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4.80 El reconocimiento de que trata la con-dicion anterior, se practicará en el almacén del contratista, para evitar á éste g stos inútiles; pero las entregas deben hacerse en la Celaduría de Obras Públicas de muelles.
5. p Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas serán en los meses de Octubre, Febrero, Julio y Noviembre decada año, prèvio aviso del Ingeniero Jefe del distrito de la Habana, con diez dias do anticipación, Cuando menos.
Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entregas, si las necesidades del servicio lo exig eran.
6 93 Las cantidades de aceite que so consideran indispensables para el consumo do un año, son; 15.640, ó sean 1.358 arrobas de aceite de oliva; pero si por aumento de luces ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministiará el contratista todas lasque se le pidan, dándole aviso de una entrega á la otra para que pueda hacer los acopios y sin que pueda fundar reclamación eu la variación referida.
7.83 Los pagos se harán en oro ó en bille-ter del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en qtio tengan lugar las entregas del aceite, y se verificarán en vista de las cuentas que presentará el Ingeniero para acreditar el suministro del aceito por medio de libramien'os expedidos por la Ordonaciou contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
8.	p En el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente en todo ó en paite en las fechas fijadas las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite que falte por administración, descontándosele de la lianza el exceso de precio que pudiera resultar.
9.	p La duración de la contrata será desde la fecha de su adjudicación basta el 1. ° de Julio de 1882.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será c edición indhpcnsable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en papel do la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique la fianza que deberá prestar.
11.	No se aceptará proposición en q ie se por el tipo mayor de cuarenta centavos en oro fije kilogramo ó sean cuatro pesos sesenta centavos en oro por arroba.
12.	Al espirar el término de la contrata, so devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe del distrito de la Habana, que acredite haber cumplido satisfacto ñámente las condiciones estipuladas eu este pliego.
13.	Es obligación del contratista ejecuta-cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Octubre de 1807, aun cu ¡ndo no se lmlle expresamente exti pulado en este pliego, siempre que, sin separarse «le su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
14.	L s gustos de anuncios que ocasiono la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada."
llábana 10 (le Febrero de 1880.—El Inspector general interino, Fraile sco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.—.Negociado de Reparos.
' Núm. 230.—Folio 84.
Los herederos de D. Gabriel Vela, Conta-tador que f é de la Administración general do Lolerías, so servirán presentar en esta Contadu-ria general, en horas y (lias hábiles de oficina y término de qúince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el oxámen de la cuenta del Tesoro del mee de Mayo de 1868 próximo pasado de 1867 á 68.-
. Habana 10 de Febrero de 1880.—José del Campo.
Núm. 489.—Folio 183.
Los herederos de D. Ramón de Beruete, Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, se servirán presentarse en esta Contaduría General en horas y dias hábiles de oficina y término de quince, áxecqjer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de las de gastos púb icos de Güeña, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, de los meses de Setiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre do 1863.
Habana 12 de Febrero de 1880,—José del Campo.
Negociado de compulsas.—T. núm. 7, fh 357.
Doña Catalina Jiménez, viuda, do D. Nicolás de Cárdenas, Jeté de Negociado de segunda clase que fué de ceta Conladtiria General, ó persona que la representé, se servirá presentarse en la misma en dia h bil para enterarlo de un asunto que lo concierne.
Habana Febrero 16 de 1880. — José del Campo.
Tesorería General tic Hacienda.
Acordado en el dia de boy por el Excelentísimo Sr. Director General de Hacienda que so abra el pago de la mensualidad de Noviembre de 1879 por las obligaciones del presupuesto corriente comprendidas en la respectiva distribución de fondos, ha dispuesto S. 15. que se haga público por medio de la Gaceta oficial, smi perjuicio «le los señalamientos detallados qué para dichos pagos en la II baña so anunciarán oportunamente; autorizando desde luego e) envío de los libramientos respectivos á las provincias de Santa Clara, M tanz; s y Pinar del Rio.
Habana 18 de Febrero de 1880.—Luis de Sugredo.
SEGUNDA SECCION.
Gobio-no Civil do la proviocia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide do la cárcel do líolguin dotada c inol haber do cuatrocientos ochenta posos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de .osla Provincia, en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el arl. 2V dol Decreto do 28de Enero del año próximo pasado se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza presonton en la Secretaría do este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por olios mismos antes de trascurrir treinta dias dos lo la primera publicación do este anuncio, á cuyo efecto so insertan á continuación los artículos del citado decreto referentes al partí, eular.
Artículo 3. ° Los aspirantes doborán justificar tenor treinta y cinco años cumplidos con la ló do baufci mo, el estado de casados con la partida de matrimonio, la moralidad, buen coneopto público y el requisito de no ostar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia, y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por olios ¡.ersonas que lo tengan, con les documentos correspondientes.
Arl. 4. ® Trascurrido un mes «h 1 primer anuncio, oscojerán.los Gobernadores á los tros aspirantes más acreodores en eu coneopto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobiorno General acompañando los expedientes originales do los comprendidos en ella.
Cuba 3 de Febrero do 1889.—El Sccrotario de Gobiorno, José Cañizares.
No habiéndose provisto aun la plaza de Alcaide do la Cárcol do Bayamo, dotada con el babor anual do setecientos veinte posos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia en cumplimiento do lo prevenido por la Superioridad on oí artículo 2«? del Deoieto do 28 do Enero último se ha servido disponer so anuncio nueyamente dicha vacante en la Gaceta oficial do esa Capital, para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaría de esto Gobiorno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación do este anuncio, ácuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado decreto referentes al particular.
Artículo 3? Los aspirantes deben justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casado, con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la Autoridad del pueblo de su reeidono a y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4o Trascurrido un mes del primer anuncio escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreodores en su concepto á obtener ol nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expodicntes originales de los comprendidos en ello.
Cuba 27 do Diciembre do 1879.—El Secretario do Gobiorno, José Cañizares.
Ordenación General Delegada de Pagos.
Habióndoso oxtraviado la carta de pago número 997, por valor do 142 pesos 50 centavos, expe i-du por la Administración Económica de la Provincia de Cuba on 29 do Diciembre del ano próximo pasado por los habores líquidos devongados por 1). Ignacio Pastor Cuesto, Celador do Policía que fué del Jornal desde 15 do Abril á fin do Jan o do 1878, y debiendo percibir dicha suma por esta Tesorería General su apoderado D. Gregorio Gago, so hace público el extravío do dicho documento con el objeto do quo si alguna porsona lo luvicso on sn poder, se sirva entregarlo en ol término de treinta días on la dependencia do Hacienda, en quo ¡o sea más fácil verificarlo para su r -misión á esto Centro; «jn el concepto de que vencido dicho plazo, será declarada nula y de ningún valor la expresada carta de pago.
Habana 14 de. Enero de 1880—El Ordenador Goneral Delegado do Pagos, José J. Bolívar.
El Excmo. tír. Director goneral de Iláeionda ha dispuesto se saquen á pública subasta ¡untas ó separadas la cusa nnm. 363 do la Calzada delMont», conocida por Administración do Puente Nuevo’ su accesoria conocida por Casa del Carabinero, y’ loa corrales anexos, tasados la primera en oueemil veinte y dos posos veinte centavos, !a segunda en tres mil noventa y seis pesos once centavos, y los tórrales en cinco mil quinientos cuarenta y cinco pesos ochenta y siete centavos.—La subasta tendrá lugar á las doce del día 17 de Marzo en el Despacho°do esta Administración, ante la Junta de subasta« que señala el Reglamento de venta de Bienes del Esta. do, y bijo el pliego do condiciones que á continúa-don so exprosa.
Lo que se pone en conocimiento del público, á fin de que los que deseen adquirir más datos acudan á esta Económica, Negociado de Bienes del Estado, donde se halla ei expediente original.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Jefe Económico, Luis .(Jabaldón.
Pliego de condiciones.
1.	-4 Las proposiciones se harán on pliegos cerrados y no se admitirá ninguna quo no cubia el tipo do tasación.
2.	04 El pago del va'or dol remate so verificará on oro, con exclusión de toda otra clase do valoro».
3.53	Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas on los pliegos deberá incluirse eu los mismos la carta do pago quo acredito haber depositado on esta Ec< nórnioa una cantidad equivalente al 5 p.g do la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación dñl pliego ó eu. el acto do abrirse la subasta.
4.	53 Constituida la Junta para la subasta en el tugai prefijado y en oh dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la licitación, pero no se procederá á laaperturadelos pliegos hasta que haya tiascurrido media hora, quo so destinará á recibir estos y las cartas do pago del previo depósito y á facilitará los interesados las notioiasquo convengan; pasado esto tiempo no so admitirán más proposiciones, proce liendo á la apertura do cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando los defectuosos so examinarán los demás, adjudicando provisionalmente la finca ó fincas al autor do la preposición mas ventajosa.
5.	En el caso quo rosullon dos ó mas proposiciones iguales y no hubiera otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quirico ini-nuios por pujas á la llana y sólo entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en íavor dol quo mas ventajas ofrezca.
C.	54 El primor plazo del importo dol remate caso de no pagar al contado se abonará on ol término de los ocho (lias siguientes al en quo se apruebo «1 remate por ol Excmo. Sr. Director general do Hacienda, y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formulizucion de pagarés rjie suscribirá ol comprador, quodando hipotecadas las fiucas y las « bras quo on ellas se ejecuten on á la responsabilidad do ios pagos, en cumplimiento do lo prevenido en la regla 7:? do las aprobadas por itoal órdon de 10 de Julio de 1804.
7.54	El importo do los gastos do medición, tasación y honorarios del Arquitecto do Hacienda, satán satisfechos por el romatador, así como el impor-re do los anuncios en la Gacela, quo deberá abonar en la Dirección de la misma, igualmente quo cualquiera otro g'Sto quo so origino.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.....calle de.....núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
do.....y do las condiciones establecidas en ol pliego
do las mismas, hace proposiciones para el remato do la casa ó casas de la Calzada del Monto núm. 3C3 en la cuntidad de....(en letra) pesos en oro, obligán-
dome á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de las mismas.
Fecha y firma.
Sección de Recaudación.
Esta Administración pone en conocimiento do los Coutribuyeate.s por fincas urbanas que, adornas do las calles anunciadas on la Gaceta de los dins 14, 17 y 18, se hallan también dispuestos al cobro los recibos quo comprenden las siguientes; á sabor:
Zapote, Loma Aróstegui, San Antonio Chiquito y principio del Vedado y Carmelo.
Vedado y Carmelo.
Id. id. y Jesús dol Monte dol núm. 1 al 60.
Josus dol Monte dol núm. 62 al 168.
Id. id. del núm. 169 al 274.
Id. id. dol núm. 275 al 1390.
Id. id. del n un. 391 al 493.
Id, id. del núm. 494 el 643.
Id. id. del núm. 645 al 655 y Casa Blanca, Animas, Carenero, Diamante, Harina, Pescante y Sevilla del núm¿ 1 al 37.
Casa Blanca, Sevilla desde el núm. 38; San Antonio, San Ambrosio, San Francisco y Arroyo Naranjo; Las Cañas San Juan, Luz, Nueva y Real números 15 y 16; Real do Arroyo Naranjo desdo el núm. 18, Calvario, Amargara, Angeles, Animas, Buona-Vista, Chorrera, Manila, Nueva y Real del núm. 1 al 58.
Real del Calvario desde ol núm. 59, Armente-ros, Aldecoa, Bullin, Barreto, Diago, Herrora, As:-llo, Hernandez, Lagunas, Martinez, Noguoras, Por-, tela y Rodriguez núm. 1.