1
2.° El corral debe conservarse en un lugar conveniente próximo á la población é ingresarán en él todos los animales que remitan los Alcaldes de barrio ó vecinos por encontrarlos sueltos en la
Art. 5? Para ser postor se requiere el depósito prèvio eu Mayordomía de la suma de veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo corriente y carta de abono qne responda al cumplimiento de las
obligaciones consignadas.	_	J
Art. 6? Las proposiciones se harán en pliego cerra- población ó en el campo y no fuesen sus dueños en do, no admitiéndose ninguna qne no cubra el tipo seña- su alcance y busca.
lado para la subasta.	3.° Nadie puede tener mas de un dia ningún
Art. .79 Abiertos el dia del remate los pliegos por animal en su poder que haya encontrado suelto ante la Comisión é interesados, si resultaren dos ó más pues dentro de él lo ha de entregar al administra-proposiciones iguale3, se admitirán pujas á la llana por1 dor del corral, quien dará recibo circunstanciad espacio de quince minutos y en el caso probable de que de laB señas dol animal, nombre y domicilio de ninguno de los interesados mejorase su proposición, se ,	,
adjudicará el remate al qne primero haya hecho la pre- aPlc e”80J-	l;i . , >
sentacion de su pliego en Secretaría, en cuyo efecto di- . ,k E1 rematador llevara un libro donde ano-chos pliegosserán numerados y detallados en el moraen- *'Hla ^as sci~ias dc animales que inglesen en c to 611 que sean entregados-	corral ? punto donde fueron aprehendidos, el nombre
Art. 89 Adjudicado qne sea el remate, el agraciado 7 apellido del aprehensor con todas las demás deberá convertir la garantía de que trata el artícnlo circunstancias que en los animales concurran hasta cuarto en fianza hipotecaria á reserva de que la Cor- que, ó se presenten sus dueños á recojerlos ó se pro-poraciou le exhonere de este, por conceptuar suficiente ceda á su remate en pública subasta; el aprehensor la que tenga prestada.	de los animales cuando los entregue en el corral
. Art 99 E1 Rematador deberá abonar los gastos de gU8 dneñoB al recoierlos firmarán dichos asientos: inserción en la Gaceta Oficial de as presentes condì- J Ub al ‘tei.min¿rge el contrato que será en fin ciones y reintegrar el papel que se haya invertido en el ,	.	.	,	.00. ,	,	/ i	i
expediente al respecto de cincnenta centavos cada dc Jimio de 1881 lo entiegai e i i.	a
pliego.	Secretaria del Ayuntamiento para su archivo.
Art. 10. El pago de este arbitrio lo verificará el 5." El administrador ó encargado del corral Rematador por mensualidades ó trimestres adelantados abonará al conductor del animal si fuere mayor 50 según disponga la Corporación	centavos y si fuere menor 25 por la conducción
Art. 11. Por ningún concepto podrá el Rematador pero cuando se justifique haberlo tenido por mas pedir indemnización ui rebaja de la cuota que haya de tiempo de veinte y cuatro horas ó haber hecho satisfacer ni menos rescindir este contrato,	llg0 de ej aprehensor además de no tener de-
reeho al cobro de los 50 centavos que devengaría entregando oportunamente el animal en el corral de concejo, será responsable al dueño del perjuicio que le haya causado esta demora.
6.° Tan luego como éntre en el corral un
Art. 12. Las divergencias que ocurran entre el Rematador y el público, las resolverá el Alcalde, y las que nazcan (leí Rematador y la Corporación se someterán al Excmo. Sr. Gobernador Civil, siempre á reserva de la apelación superior gerárquica si las partes no se conformasen con las resoluciones que fuesen dictadas.
Art. 13. Las proposiciones se ajustarán al modelo animal el administrador lo anotará en el libro y
adjunto, en papel del sello octavo.	lo participará á la Secretaría municipal, para que
por la citada dependencia se bagan los anuncios
Modelo que se cita.	correspondientes; si el rematador dejare de dar el
_	.	parte y acreditase que la ocultación envuelve frau-
üon N. N. enterado del pliego de condiciones para de dc 8U rt será nado con el dnplo dej animal
uñate del arbitrio «Corral de Concejo» en el fér- , Aj ¿ ¿	£ autoridad que entienda en
mino Municipal del Penco y durante el ejercicio eco- .. .	- J	...............1 -
•	x u t	i — cíe qc s
el remate del arbitrio «Corral de Concejo» en el fér- _
mino Municipal del Perico y durante el ejercicio eco- °?u. ° . - .	,	, r .. - ,	,
nómico de 1880 á 81, se compromete á tomar este servi- dlch° frande> (lulen hara ™lva la “ J311 G} ció á su cargo, satisfaciendo á la Corporación (aquí la papel correspondiente, remitiéndolo al br. i resi-cantidad) con entera sujeciwi á lo consignado en el ex- dente del Ayuntamiento para su oportuno reintegro, presado pliego de condiciones.	7.° Cuando el dueño del animal se presente
Perico....de............de 1880.	le será entregado en el acto prévios los requisitos
Firma del aspirante	legales, pero primero satisfará 11 reales plata por
Perico Junio 22 de 1880. El secretario. Enrique derechos de captura, 11 reales por la salida del co-S, Enriquez.	*	.	.. ■	-	- --
que es en el que corresponde extenderse este expediente y sin este cumplimiento no se le dará posesión.
9.	° En caso que no se remate este arbitrio quedará por administración en la misma forma y condiciones estipuladas, recaudándose por la per sona que designe el Ayuntamiento.
10.	El dueño ó encargado de la valla facilitará entrada gratis al rematador ó persona que éste ó el Ayuntamiento designe para el cobro del arbitrio.
11.	Será de cargo del dueño de la valla y el estanquero pasar un estado al Ayuntamiento de las peleas que se verifiquen todos los dias festivos, con expresión de las de pico y de las de navaja.
12.	Las proposiciones para el remate se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se facilitará por la Secretaría, teniendo presente hacer constar en él la cédula de vecindad del interesado que también exhibirá al hacer entrega de dicho pliego al Secretario municipal para que éste certifique haberlo verificado y sin este requisito no se admitirá ninguno.
13.	Para ser postor también es de precisa necesidad que el interesado al hacer entrega de pliego presente carta de haber depositado en la Contaduría municipal 75 pesos en oro, cuyodepósi to se le devolverá en el acto del remate á los que no lo obtengan y la del que se le adjudique se de tendrá hasta que llene todos los requisitos legales y Acredite haber satisfecho los costos de anuncios en la Gaceta Oficial.
Pipián Junio 9 de 1880.—El Secretario, Ce estino Mascaros. — V.° B.°, el Presidente, Joaquín Ginerés.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe ser rematado el arbitrio de vendedores ambulantes para el año económico de 1880 á 1881, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 3 de Ju lio próximo á las once de su mañana l.° El mínimum porque debe rematarse este arbitrio es el de 80 pesos oro por el término de un
Vendedores ambulantes,
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Ven-
rral y dos reales diarios por el concepto de dietas [ durante la permanencia en el corral.
8.° A los veinte dias del ingreso de un animal en el corral si fuese mayor y dc diez si fuere [ menor, se repetirán los partes á la Secretaría para
dedores ambulantes» durante el ejercicio económico	, , -	,
de 1880 á 81, en el territorio de'este Término Mu- lue Por j.eta se rcPltan los anuncios y cumplidos n¡cipal	treinta días en el primer caso y quince en el se 1
gundo, se procederá á su remate en pública subas-Artículo lo Consiste este arbitrio en doce pesos ta en el mejor postor; del precio del remate se anuales que satisfarán los que se dediquen á vender por sacarán las cantidades que se expresan en el artículo calles, plazas ó caminos, objetos de lícito comercio. 7.°, el costo de los anuncios y el sobrante se dopo-Art. 2o Se exeplúau del pago de estos derechos, sitará en la Colecturía de Rentas Reales de Ma los repartidores de pan siempre que r.o hagan ventas draga, por ser la mas inmediata á disposición del por las calles: los de carbón, leña, maloja, legumbres dncf10 dej animal rematado, siempre que éste se del país; los esclavos y mugeres pobres que para sí ven-	nte en el t¿nn¡no dc un a5o.
dan objetos de su propia labor v los vendedores de 1	^ 0 -ni i • • i. i >	,	n
carne que sean dependientes de alguna carnicería.	, 9- E1 administrador o encargado del corral
Art. 39 Se gradúa este arbitrio para el actual año e8.ta obligado a tener los animales en buena guarda, económico, en la suma de cincuenta pesos.	alimentarlos, curarlos si se enfermaren, no pudien-
Art. 49 Se abre licitación para el cobro de los do hacer uso de ellos por ningún concepto y queda mencionados derechos en este Término Municipal du- responsable á cualquiera falta qne ocurra, rante el ejercicio económico de mil ochocientos ochenta 10. Celebrado el remate no habrá rebaja ni á ochenta y uno y se fija por cuota mínima para su indemnización do ninguna especie y el rematador adjudicación la do cincuenta pesos en que se computa no podrá exijir por ningún concepto cantidad sueste ingreso, no oyéndose proposioion que no cubra di- perior á la extipulada en el artículo 7.° c asuma.	. .	,	.	,.	11. La suma que se expresa en el artículo l.°
cerrado que se depositarán en esta Secretaría. Llegado se™ d mínimum porque debe ser rematado este el dia del remate se abrirán por la Comisión á presen- &rbitno y en ^ caso ue que no fuere rematado que-cia de los interesados, adjudicándose al que mejor pro- dará por administración posición hiciere y en el caso qne resultaren dos ó mas 12. El pago del importe del remate so liará iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de quince en esta forma: la mitad cuando se le adjudique y minutos; pero si los interesados no mejorasen la oferta, ¡a otra mitad á la terminación del primer ejercicio e adjudicará al que primero hubiese presentado su qac vence en último de Diciembre del presente nliego en Secretaría, á cuyo efecto, serán estos numera- aa0 pei.0 en este caso tendrá que prestar fianza dos y sellados por orden de presentación	. basta,fte á jnicio de k Corporación municipal.
Art 6J Para ser postor se necesita depositar vein- ,,J	. . r	, f ,
te y cinco pesos ó fianza que responda al cumplimiento .	13‘ Las proposiciones para el remate se ha-
de las obligaciones de este oontrato, el cual subsistirá raa on PaPel de 8ell° 8- . y ?n Plieg« «errado con hasta tanto que se otorgue hipoteca responsable, íf no arreglo <rd modelo que se facilitara eu la Secretaria: ser que el depósito se considere bastante.	teniendo presente de hacer constar en dicho pliego
Art. 79 El abono del arbitrio, lo verificará el Re- la cédula de vecindad que exhibirá también al lia-matador, por mesadas ó trimestres adelantados, según cer entrega de dicho pliego, sin cuyo requisito bestime conveniente la Corporación.	no será admitido
Art. 89 Por ningún concepto podrá el Rematador	J j.. Para ser postor es de precisa necesidad
pedir indemnización ni alterar este contiato y las que-	i ;ntftrf,aadr> nvesente «arta míe acredite haber
neral.	obtengan el remate y la del que lo obtenga, se re-
Art. 9o Los vendedores deben estar provistos de servará hasta que llene todos los requisitos legales, su correspondiente matrícula y afianzar el abono de un 15. Será de cuenta del rematador el reintegro año, incurriendo el que no la tenga en la multa de diez dol papel del sello 8,° que se invierta en el expe-á trece pesos, según decreto de 19 de Octubre de mil diente, los costos de anuncios y cuantos mas oca-ochocientos cincuenta y cinco y debiendo además sgtis- 8}ono estü remate, no dándosele posesión do él
facer el arbitrio del mes,
Art. 10. Las matrículas son personalísimas y el matriculado debo dar parto cuando varíe de domicilio para que se le dé de baja, pues de otro modo no queda relevado del pago.
Art. 11. El Rematador dará recibo á quieule satisfaga el arbitrio y si cobrase mas derechos de los que le estáu asignados, incurrirá en las penas que la Ley señala á los estafadores y á la formación del oportuno expediente.
Art. 12. N. rnbrará el Rematador los agentes que tonga por conveniente bajo su responsabilidad, dando conocimiento á la Presidencia del Ayuntamiento.
Art. 13, Deberá satisfacer un semestre el vendedor que se matricule dentro del primer ó tercer trimestre y Un trimestre si lo verifica en el segundo ó cuarto.
Art. 14. Los vendedores ambulantes del partido, satisfarán al Rematador á la presentación del recibo el importe del arbitrio respaldando dicho documento en oiao negativo y cu el caso que también se negasen á respaldar, lo hará el Rematador por ante dos testigos y á presencia del interesado.
Art. 15. El cobro á los morosos se hará por ¡a via le apremio y á este fin presentará el Rematador relación mensual al Alcalde con inclusión de los recibos leepaldados para que disponga la ejecuoion en los términos prevenidos.
Art. 10. Las proposiciones se sujetarán al modelo adjunto, verificándose con el papel del sello < ctavoy el que resulte aprobado como Rematador abonará los gastos do escritura de fianza si fuere hipotecabley reintegrará todo el papel en que debió ser extendido este expediente al respecto de cincuenta centavos cada pliego.
Modelo que se cita.
1). N. N. enterado del pliego de condiciones para el remato del arbitrio «Vendedores ambulantes» en el Término Municipal del Perico y durante el ejercicio económico de 1880 á 81, se compromete á tomar este servicio á su cargo satisfaciendo á la Corporación (aquí la cantidad) con entera sujeción á lo consignado en el expresado pliego de condiciones.
Perico.......de..............de 1880.
Firma del aspirante.
Perico Junio 22 de 1880.—El Secretario, Enrique
&.	Enriquez.
Ayuntamiento de Pifian.
Pliego de condiciones bajo las que debe ser rematado el arbitrio Corral de concejo durante el •próximo aíio económico de 1880 á 81, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular él dia 3 de Julio próximo á las once de la mañana.
l.° Este arbitrio debe ser rematado en la su-"ña de 60 pesos oro anuales, que deberá entregar (.1 rematador á esta municipalidad por los derechos que devenguen en el corral los animales que sean l1 emitidos al mismo por encontrarse sueltos en las Calla» de la población y demás vías públicas.
hasta que no acredite haberlo satisfecho
Pipián y Junio 9 de 1880.—El Secretario, Celestino Mascaros.—Vto. Bno., Joaquín Ginerés.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio lid de gallos en la valla de este pueblo, durante el año económico de 1880 á 81, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 3 de Jidio próximo venidero á las once de su mañana.
1.	° Este arbitrio es consistente en 75 centavos plata ó sea 1 peso 50 centavos en billetes del Banco Español de la Habana, por cada pelea de gallos de pico y 40 centavos ó sean 80 en billetes por cada una dc las de navaja que tengan lugar <m la valla de este pueblo los Domingos y dias de fiesta entera, únicos en que se podrán verificar peleas, quedando obligado al pago del impuesto el dueño del gallo que ganare.
2.	° Se exceptúa del pago que queda estipulado únicamente la pelea que se hiciere tabla sin condiciones, pues si dan alguna parte ganada como se acostumbra en algunos casos, satisfará también el impuesto.
3.	° Quedan sujetas al pago de este arbitrio todas las personas que se presenten en el local destinado al efecto con gallos aunque sean ae otros términos y el que verificada la pelea de su gallo sal ga vencedor.
4.	° El local destinado para la lid de gailos es el de la propiedad de D. Joaquín García á quien le fue concedido por la superioridad el correspondiente permiso y el que echare peleas en otro In gar que no sea el expresado á no ser que obtenga el permiso que corresponde será castigado con las penas señaladas para estos casos.
5.	° Si llegare á rematarse este arbitrio el que lo obtenga podrá pagarlo adelantado ó en la forma siguiente: la mitad de la cantidad en que f re rematado en el acto del remate y la otra mitad al vencimiento del primer ejercicio que termina en fin do Diciembre próximo, pero en este último caso prestará fianza bastante á juicio dc la Corporación municipal.
6.	u El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la Municipalidad, ni tampoco exijir bajo ningnn concepto cantidad superior á la
extipulada en el artículo l.°
7.	° Se fija este arbitrio en 150 pesos oro, por el término de un año que empezará á contarse desde el dia l.° del mes de Julio próximo y terminará
en fin de Junio de 1881.
8.	° Será obligación del que se adjudicare el
remate satisfacer el importe dc los anuncios en la Gaceta Oficial y el reintegro del papel del sello 8.°
año, que empezará á contarse desde el dia 1 de Julio próximo y termina el dia último del mes de Junio de 1881.
2.	° Este arbitrio es consistente en 1 peso en plata ó sea 2 pesos en billetes del Banco Español de la Habana, que podrá exigir el rematador men sualmente á cada vendedor ambulante que, procedente de otros términos se introduzcan en éste á ejercer su industria.
3.	° Quedan exceptuados do este arbitrio impuesto los vendedores (le viandas y frutas del país procedentes de sus fincas que las conduzcan para el consumo dc la población.
4.	° Son considerados como vendedores am bulantes todo el que vende víveres, ropas, prendas, baratillos, calzado, quincallería tí otros efectos por el estilo.
5.	° El rematador por ningún concepto podrá exigir á ningún vendedor cantidad alguna superior á la que se señala en el artículo 2.°, ni podrá cobrarla á ningún vendedor que sea vecino de este término, en virtud de que éste debe estar provisto de la licencia y matrícula correspondiente para ejercer su industria, por la que debe satisfacer al Municipio la cuota que anualmente le corresponde; pero si encontrare alguno de éstos desprovisto de los documentos de referencia, está en la precisa necesidad dq dar cuenta al Ayuntamiento paralo que corresponda, asignándosele un peso plata ó el doble en billetes por este servicio é incurriendo en responsabilidad si lo ocultare ó cobrare el impuesto sin conocimiento del Ayuntamiento.
6.	u Celebrado que soa ol remate no habrá rebaja ni indemnización do ninguna especie por causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad.
7.	° Segun se expresa en el artículo l.° será en 80 pesos el mínimum por el que debe rematarse esto arbitrio y no será admitida proposición ilguna por menor cantidad, quedando éste por administración en caso de no ser rematado.
8.	° El pago del remate de este arbitrio se hará en la forma siguiente: la mitad ó sean 40 pesos, cuando se le adjudique y la otra mitad á la terminación del primer ejercicio que vence en fin de Diciembre próximo; pero en este último caso tendrá que prestar fianza bastante á juicio de la Corporación municipal.
9.	° Las proposiciones para el remate se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se facilitará en la Secretaría; teniendo presente hacer . constar en dicho pliego la cédula de vecindad del interesado que también exhibirá al hacer entrega del precitado pliego al Secretario municipal para que así lo cortiíiquc y sin este requisito no se admitirá ninguno.
10.	Para ser postor es de precisa necesidad que el interesado presente carta de haber depositado en la Contaduría municipal 40 pesos oro, cuyo depósito se los devolverá á los que no lo obtengan, se reservará la del que lo obtenga hasta que llene todos los requisitos.
11.	También será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8.° que se invierta en el expediente, lo3 costos de anuncios y cuantos mas ocasione el remate, no dándosele posesión de él hasta que acredito haberlos satisfecho.
Pipián Junio 9 de 1880.—El Secretario, Celestino Mascaros.—Vto. Bno., Joaquín Ginerés.
se facilitará en la Secretaría, teniendo presente hacer constar en dicho pliego la cédula de vecindad del interesado que también exhibirá al hacer entrega del precitado pliego al Secretario municipal para que así lo certifique y sin este requisito no se admitirá ninguno.
8.	° Si este arbitrio no se rematare quedará por administración, haciéndose el cobro por la persona que designo ol Ayuntamiento.
9.	° Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8.° qne so invierta en el expo diente, los costos de anuncios en la Gaceta Oficial y cuantos mas se ocasionen.
10.	No se dará posesión del arbitrio á la persona á favor de quien se haga la adjudicación, miéntras no acredite haber satisfecho los costos de anuncios en la Gaceta.
Pipián Junio 9 de 1880.—El Secretario, Celestino Mascaros. — Vto. Bno., Joaquín Ginerés.
Ayuntamiento de las Cruces.
Acorli do por este Ayuutumieuto quo para ol dia 2 do Juño próximo veuiúero, alas ocho do su mañuun, tenga lunar on la Saia Capitular por ante (sta C irporacion, la subasta y remate du les arbitrios municipa es doneminados“Rastro” y ‘‘üorral de Con-oejo” correspondiente al año económico de 1880 á 1881, con arreglo á los pliegos de condiciones it ser-tos á oontinuaeiou y que hasta ese dia se hallarán de manifiesto ea esta Secretaria, de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace público por medio do c»-dulones del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta lo la Ha 'ana, á fin de que ’.os liciisdores que iesoen tomar parte ea dicha subasta presenten sus proposiciones en esia S.'cret ría, las cualoa serán admitida3 basta las cuatro do la tardo dol dia anterior al en que aquollas se verifiquen.
Cruces 15 de Junio de 1880.—El secretario Couta ior, Faustino Martínez.—Vto. Br.o.—El Alcalde Préndente, Lino üontaloo,
RASTRO.—Pliego do condicionos quo so cita.
1.	° Consiste este arbitrio en un p >so oro que e cobra por cada res mayor y cincuenia centavos por cada cerdo ó carnero que se beneficie para ol consumo público, exceptuándose únicamente las que so sacrifiquen en las c»sas parliculares, fincas de campo y establecimientos siempre qa > sea para e' consumo de sus moradores, no eomprend éndose en dicha gracia á los cafés, (ondas y colegios de educación.
2.	° El tipo fijado para osto arbitrio es do setecientos pesos oro anuales, pagaderos por trimestres adelantados, en la inteligencia quo ao se admitirá ningún i proposición que no cuota ol tipo indicado y que no esté acompañada de un recibo j or valor de doscientos posos en oro, como depósito para respoudor al compromiso, á ro sor quo on su delecto so baga dc una carta de alono de porsona do ;u-ficientc garantía y arraigo y que ésta non do la confianza do la Comisión quo entienda en el remate; á loi que no resulten adjudicatarios so loi devolverá inmodiatamontJ o! depósito, piro permanecerá on caja e! del quo rcüiliaro mejor postor, basta que quede á salvo do toles los compromisos contraídos.
3.	° Et remato so ontouderú por todo ol año económico dc 1880 a 1881 y las proposiciones deben hacerse en pliego cerrado con arreglo á modelo que podrán ser presentados en Secretaria ó en la ntism hora do dar principio á la subasta y en el ctso do que rssultea dos ó mas igualas, se admitirá paja verbal por espacio de quince m ñutos.
4 ° Una vez hecha la adquisición á favor del mejor postor no .podrá haber lugar á la rescisión del contiato ni áindonn zicion por oausas imprevistas ó hechos que no dependan del Municipio á no eer que ésta redujera los derechos estipulados ó los aumentara, en cuyo casóse establecería una regla da proporción en favor ó en contra para los efectos dol tipo del remate y de la fianza.
5.	° E¡ rematador no tendrá mas intorvoncion en el rastro que la necesaria para la cobranza do sus derechos y enterarse do los animales que se beneficien diariamente.
6.	° Si el remat idor faltare á alguna délas cjndiciones est'pu alas, so rescindirá oi contrato, sacándose á nueva subasta, siendo de su cargo abonar la diferencia quo resulto y los daños y perjuicios quo por su cama s> origiuen.
7. ° Es obligación de las autoridades protejer al rematador en la justa petcepcion de los derechos qüo so le trasfioron, pero sin dojar por osto de amparar á ios particulares, cortando abu.-o3, iujustkias ó vejámenes por parte do aquel.
8.	° Todos los gastos que se ocasionen en la subast», inoluso ol papel. sellado que so iuvierta y otra cualquier cosa hasta la terminación del expediente, serán de cuenta del rematador.
9.	° Respecto á las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento y demás efectos del remate, se rosolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y caso do no hallarse conformes los iuteresad s, podrán dirgiree en alzada
Exorno. Sr. Gobernador C vil do m Provinci).
8i en el truseuiso dol año so establecieron mas erc-chos quo los estipulados, soián objeto de otra subasta ó cobrados por el Ayunt'-miento y no por el rematador.
los arbitrios denominados'‘Resello de pesas y medidas,” “Puestos de mercado,” “Puestos de pescadería,” ‘Marca de carruajes,” “Lides de gallos,” en esta ciudad y barrios ó poblados de Casilda, Rio de Ay, Gtii-nía, ¡Sipiabo y Pa marejo y “Barca para el paso dei rio Manatí” y el servicio de “Alimentos de presos y alumbrado do Cárcel.”
Y habiéndose señala 'o para ei acto de las suba -tas el dia 30 del presjnte mes de Juaio á las 12 d su moflan !, por d spos cion del Sr. Alcalde l’iesiden->e se h ce público por este un d o | a'a genera cono-cimento; en !«• inteligencia que uo será admitida ninguna pr posicion que no cubra la caut dad ña'e en los p'iegos de condiciones insertan á cont nuacion.
Trinidad Junio 2 de 1880 —Andrés Vt9 Bn9—El Alcalde Presidente, Font.
que se se-los cuales se
Maynou.—
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de gallos» en esta ciudad y los barrios de Casilda, Rio de Ay, Gttinía Sipirbo y Palmarejo, cuyo remate ha de regir en toda la temporada del año económico de 1880 á 1881.
1.	° Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado al Sr. Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento, dentro del término que al efecto se señale, y no se admitirá postura que no cubra los tipos que se expresan al pié; pudiendo hacerse por una ó todas las vallas, designando el Muy Ilustre Ayuntamiento la proposición qne mas le convenga.
2.	° Para que sea admisible cualquier proposición debe acompañarse certificado de haberse lepositado en la Mayordomía de Propios veinticinco pesos por el remate de las peleas de la ciudad, diez por las de cada partido y cincuenta por 'as de todas las vallas.
3.	° Se hará una rebaja de cincuenta pesos á la persona que remate todos los ramos de la jurisdicción; esto es en caso do que las proposiciones parciales no ofrezcan en conjunto mayor utilidad á los fondos municipales; pue6 en caso contrario se optará por las últimas.
4.	° En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, sin que haya otra más ventajosa, se abrirá licitación por puja á la llana, uo admitiéndose ménos oferta qne la de cinco pesos por cada vez y siendo el acto sólo entre los postores y por quince minutos de término.
5.	° Los depósitos hechos para respondor á la subasta, se devolverán concluida ésta, quedando sólo en caja el de aquel que hubiese obtenido el remate.
6.	° Será requisito indispensable presentar fianza á satisfacción del M. I. Ayuntamiento para responder al cumplimiento del contrato.
7.	° El pago se verificará en oro y por mesadas adelantadas, empezando el abono el dia 1. ° de Diciembre hasta el de Mayo inclusive.
8.	° El rematador ó rematadoresestán obligados á reintegrar olpapel que se emplee en este expediente que lia de ser del sello octavo, así como han de abonar el importo dc los anuncios que s inserten para el remate eu el Boletín Oficial y Ga ceta de la Habana.
Tipo para las proposiciones.
Por
lides	de la ciudad....		$ 500
id.	id.	Casilda		40
id.	id.	Rio de Ay..	80
id.	id.	Güinía		40
id.	id.	Sipiabo		100
id.	id.	Palmarejo...	40
$ 800 Es copia. Bno.—
Pliego de condiciones bajo las que debe ser rematado el arbitrio marca de carretas, carretones y carruajes de tráfico público durante el año económico dc 1880 a 81, cuyo acto tendrá lugar el dia 3 de Julio próximo en la Sala Capitular y á las once de la mañana de dicho dia.
1.	° Este arbitrio es consistente en 6 pesos oro anuales por la marca de una carreta, carretón ó carruaje qne se dedique al servicio público aunque éstos sean procedentes de otros términos, con tal que se introduzca en ésto á ejercer su tráfico. *
2.	° Quedan exceptuados del pago de este arbitrio las carretas do los ingenios y demás fincas que se ocupen en el acarreó de sus frutos, como asimismo los carretones y carruajes del servicio particular dc los vecinos, pero si alguno dc éstos llegare á ocuparse en el servicio público, tan luego lo verifique queda el dueño sujeto al pago del arbitrio.
3.	“ El rematador por ningún concepto podrá exigir cantidad alguna superior á la extipulada en el artículo l.°
4.	° El pago de este arbitrio se liará en la forma siguiente: la mitad de la cantidad en que fuere rematado en el acto de la subasta y la otra mitad al vencimiento del primer ejercicio ó sea el dia último del mes de Diciembre próximo venidero, previa la prestación de fianza á satisfacción de la Corporación municipal.
5.	° El mínimum porque debe ser rematado este arbitrio es el de 50 pesos oro por el año, que empezará á contarse el dia l.° de Julio próximo y terminará el último día del mes de Junio dc 1881.
0.“ Para 6er postor es de precisa necesidad (pie el interesado presente carta que acredite haber depositado en la Contaduría municipal 25 pesos cu oro, cuyo depósito les será devuelto en el acto de terminado el remate, deteniendo la cantidad indicada del que lo obtenga hasta que lleno los requisitos legales.
7." Las proposiciones para ol remate se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que
CORRAL DE CONCEJO.— Pliego do conndiciones quo ao cite.
1.	° Se saca á snbsstá e’ impuosio de tros pesos oro porcada ns mayor y un pesocin monta cod-tavos oro por cada menor que tenga, ingreso on e’ Corral do Concojo, así como el do veinte centavos por las primeras y dioz centavos las segundas, por cada estancia qu) causen en el local, que satisfarán sus duoaos en el acto de extraerlas.
2.	° El ingreso do esto arbitrio ha sido calculado en la sumí de O'.-hmlu posos, despuos do llena das las condiciones ; rescritas en el reglamento que se haya unido á continuación de esto pliego y quo serán cumplidos en todas sus part°s por el rematador.
3° No so admitirá proposioion a'guna quo baje de los ochonta pesos referidos, y si anbieie dos ó mas iguales so procederá á una paja verbal por el término do quince minuto?, terminados los cuales so adjudicará ol remato al mejer prs’.or.
4.	° Tampoco so admitirá proposición alguna quo no venga acompañada de un i ceibo del Depositario, de haber entregado ou caja la cantidad do veinte pesos oro ó de lo contrario un papel do aborto suscrito P( r pe ponas do responsabilidad que garantice su oferta, fianzas quo se lovolvaián a todos en el ac'o dc ñsber hecho la adjudicación del remate, ménos al adjudicado, que no pjdrá retirar hasta h ibor cumndlo eu compromiso.
5.	° Las pronos ciónos serán presentadas en pliego cerrado til br. Atenido Prcsidonto do Ayuntarakiito, expresando eu él, d> spues d > reccion, lo siguien c: “Proposiciones al Concejo.
6.	° L t pr> sentacion do los pliegos so hará por los interesad >s en la Secretaria dol Ayuntamiento hasta la víspera dd remate, ¡inte» do las cuatro do la tardo y las restantes en ol momento on que la Junta esté constituida para proceder á la subasta.
7.	° No será a'mi'.ida al rematador solicitud alguna (n que pida indetituzteiou ni rebaja del ro-raato por cua’quier ¡noidotuo que ocurra que no esté on manos de la cJmis'on de las subastes el evitarlos.
8. ° El pago so hará por semestres adelantados, haciendo el primero el rcmitado* detdo ol d¡a en quo toma posesión.
9.	° Ei rematador queda obligado á reintegrar el papel cmp’eado en la tramitación de esto oxpo diente.
Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por e ta Ilustre Corporación eu 24 de Mayo último se acordó sacar á Ipúbl ica subasu para el año económico de 1880 á 81
este t di-Ccr ral de
Total................
Trinidad 1. ° de Junio de 1880.
—El Socretario, Andréo Maynou.—V to.
El Alcalde Presidente, Font.
Modelo de proposiciones.
Don N. N.... vecino de.............enterado
del anuncio publicado con fecha.......... en (tul
periódico) y de los requisitos y condicionas que se exigen para la adjudicación en pública subasta (del arbitrio ó servicio, el que sea), se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego
de condiciones, por la cantidad de.......... [en
letra] y para el efecto acompaña constancia (le haber hecho el depósito que se previene.
Fecha y firma del intoresado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de la “Barca para el paso del ño de Manatí', en el año económico de 1880 á 1881.
1.“ Las proposiciones se harán en pliegos ce rrados al señor Presidente del Muy Ilustro Aytm-
4mními4/>	A .. 1 A.À   ' '	1 /» . •
del término quo al efecto se se-
ntí
tamiento dentro ñale.
2.	a A las proposiciones se acompañará _ recibo del Mayordomo de Propios, por el que confite haberse depositado cincuenta pesos oro para responder á las resultas del remate.
3.	a No so admitirá preposición alguna que bíije de la suma de doscientos pesos oro, ó billetes del Banco Español ¡ti tipo con que recaude sns impuestos ol Municipio.
4.	a Adjudicado el remate al mejor postor, se le entregará la Barca en los primeros dias dc aprobado aquel, por una Comisión del Ayuntamiento, acompañada por un maestro de ribera, que acredite el buen estado do aquella, siendo los derechos que aquel devengue, de cuenta del rematador.
5.	a Cuando se venza la contrata, seta devuelta la Barca en el estado servible en qne se entregue.
6.	a Pagará el rematador mensualmente la dozava parte de la cantidad á que ascienda el remate, y dará fianza por el valor total de este.
7.	a Tendrá opción á cobrar por el paso por la barca, las cantidades siguientes:
1."—Por cada carreta cargada con una ó dos yuntas dc bueyes, seis realos fuertes.—2.“ Por cada carreta vacía, tros reales fuertes.—3.° Por cada volanta vacía con pareja ó tiro y calesero, cuatro reales fuertes.—4.p Por una persona con cabalga dura, un real fuerte.—5.° Por una persona á pié, medio real fuerte.—6.° Por una cabalgadura sin ginetc ni carga, medio real fuerte.—7." Por cada cabeza dc ganado vacuno, medio real fuerte.—8.“ Por cada dos cerdos, medio real fuerte, y lo mismo si fuese uno solo.
8.	a Los arrieros, carreteros y peones cuando pasen con carga, están exceptuados de pagar por sus personas.
9.	a Están exceptuadas dc pagar las personas y cuanto le sea anexo que pertenezcan á la fuerza armada en actos dol servicio; los correos y cualquier otro individuo que pase en comisión del servicio del Gobierno, así como los matriculados, siempre que acrediten serlo con las licencias quo lleven de 6us Jefes.
10.	El rematador estará obligado á continuar con la contrata bajo las inisnms condiciones hasta tres meses después de cumplido el término
[si no se hiciese nuevo remate y ¡tsí lo dispusiese la I Corporación.
11.	El rematador ó rematadores están obligados ¡i reintegrar el papel que so emplee en este expediente, que ha de ser del sello octavo, ¡tsí como han de abonar el importe de los. anuncios que se inserten para el remato en el Boletín Oficial y Gaceta dc la Habana.




Trinidad, Junio l.° de 1880.—Es copia.—El Secretario, Andrés Maynou.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.