LA HABANA.
PE MODICO OFICIAL PEL GOBIERNO.
NUM 81.
Mártes (5 de Abril de I880.-Santos Celestino I papa y confr. y Marcelino— Circular en el Pilar.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
Secretaria.
En vista de reclamación establecida por I).
hiera órdenes para la prisión que ejecutó; fué de cal, resolvió po dictamen de que, hallándose exceptuado de la ID ciembre previa autorización que es necesaria para proce Estado, en sar á empleados público?, por el artículo segundo lo primero del Real decreto de doce de Setiembre de mili Febrero de ochocientos sesenta y ocho, los delitos calificados ; puesto que
uez de primera instan to ele doce ele Setiem-sesenta y ocho, exceptúa se exije para proce-
al Juez que queda enterado. -Que no habiéndose ! renunei ación y confirmación de oficios congéna- ' sar á loa empleados públicos, los casos en cine se
dos, no cabo dispensa, supl mentó remieion ni , persiguen delitos, especialmente calificados de abu-íntérpretacion en cuanto a las calidades, cornil-¡S09 contra particulares en el Capítulo VIII del Tí-
eonformado el Gobernador General con el expresado dictamen se contestó de su orden al Juez que había acordado que se suspendiese el procedimien-
Ramon Resell, como apoderado délos herederos de ¡ °,F . ar ^'enta al Gobierno Supremo para la re-D. José Maurin contra el cobro del ar ca de carruajes” que el Ayuntamiento
clones y circunstancias que las mismas exigen, b -no su más puntual y estricto cumplimiento: Coi -
reteu-ici-
p«|p ñor las carretas dol ino-onio de su nroniedad i uü Ullrainar y manifestando otra vez que se fun-1 «*««» «» ma y uumpo iiauu: yo.isiueruirao que „	“S<in WW” „ rU cr.np.rrlr. L ,nn. Idaba Para obrar así en que el Inspector procedió ¡ hallándose sin servidor el oficio y desempeñado
nombrado “San Isidro;” y de acuerdo con la consulta emitida por el Excmo. Consejo de Administración, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido revocar el acuerdo del Ayuntamiento antes citado y declarar exentas del impuesto del arbitrio “Marca de carruajes” las carretas y carretones, objeto de la reclamación, dejando asimismo sis efecto el párrafo 3.° artículo 2.° del pliego de
en cumplimiento de órdenes de aquel Gobierno General, según le constan.—Eu virtud de
su antecesor en ; interinamente á la fecha del planteamiento un la antecedentes que de F*ey del Notariado
.	■*-	I rloolnna aÍ/m< /l.t rr.-.	4-/v n	In
ei procedente la
los hechos que van "ré-1	/i' va®an,te ílC0r'!a'1.a f°r la Sala ~ i tales lesiones corporales:—uonsuteranclo que
lacionados:—Visto el artículo segundo dol Real íG"b- ’ de la Au Leticia de la ILdirna, y poi ' (;on8ecllen(.ia no existo el fundamento decreto de doce de Setiembre de mil ochocientos j pon8lguiente su reversión al Estado, á tenor de
sesenta y ocho, según el cual no será necesaria la autorización prévia para perseguir los delitos que
condiciones para la subasta del arbitrio “Marca de ] ®VcaPítul° °?tav0> tbu,° octfvo> lib™ 8CSlnldo del
..	1 n/ io*a npno rio leí r nninonbi no mi nniAnmntAc’
carruajes” del citado Ayuntamiento, que comprende en el pago’á las carretas y carretones que las fincas de campo destinan al tiro do sus frutos.
Al propio tiempo so ha servido acordar S. E. que esta resolución se entienda de carácter general, y que todos los Ayuntamientos de la Isla ajusten a ella la cobranza del arbitrio de referencia, á cuyo fin los Gobiernos de Provincia ordenarán su inserción en los respectivos Boletines Oficiales.— Le que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carhonell.
Como aclaratoria del artículo 134 do la Ley Municipal vigente, y á virtud do consultas, el Excmo. Sr. Gobernador General se ba servido resolver que. una vez aprobados por su Superior Autoridad los arbitrios quo constituyen parto do los ingresos naturales do los Ayuntamientos, se entiendan aquellos como permanentes para los sucesivos ejercicios, mientras que, prévios los trámites que la Ley dotermina, no se solicite su suaponsion ó reforma.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento do todos los Ayuntamientos de esta lela.
Habana 31 de Maizo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con lecha 5 del corriente, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En el expediente instruido sobre la autorización solicitada al Gobernador General de la Isla do Cuba por el Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de la Habana, para procesar al Inspector de Policía D. José Trujillo: Resulta: que el expresado Inspector manifestó a! Juez de primera instancia de Guadalupe en oficio de veinte y cuatro de Febrero do mil ochocientos setenta y nueve, que sabedor por una persona verídica de que D. José Manuel Torre y D. Luis do la Luz, habian de reunirse en el “Louvrc” con objeto de marchar juntos al extranjero y eludir la responsabilidad de cierta causa criminal por sustracción de recibos de treinta y quince por ciento de la Hacienda y de la contribución municipal, y de un protocolo y falsificaciones de recibos de censos de que se ie aseguraba quo conocía c-1 indicado Juzgado, ponía en su conocimiento para la r< solución quo estimase procedente, que en la tarde del dia anterior habia detenido preventivamente á los mencionados sugetos en el cuartel principal de policía.—Que habiéndose comunicado el referido hecho por el Juez de primera instancia de Guadalupe al de la Catedral, poniendo á su disposición los detenidos, contestó éste que tales sugetos no figuraron en la causa que se le indicaba, ni aún como testigos, y si bien estuvieron presos por otra causa sobre sustracción de reciboá, se les habia puesto en libertad bajo fianza, y el niis-nio Juez de la Catedral los mandó poner nuevamente en. libertad en veinte y cinco del precitado Febrero.—Que en cinco de Marzo siguiente, D. José Manuel Tone denunció el hecho como deten ion arbitraria ante el Juez de primera instancia de la Catedral, para que se persiguiera cri «finalmente al Inspector Ti ujillo, ratificando la indicada denuncia el dia ocho del mismo
Código penal de la Península de mil ochocientos cincuenta, califica de abusos contra particulares.— Visto el capítulo octavo del título octavo, libro segundo del referido Código que califica de abusos contra particulares entre otros el delito consignado en su artículo doscientos noventa y cinco, cometido por el empleado público que ordenare ó ejecutare ilegalmente ó con incompetencia manifiesta la detención de una persona.—Visto el artí-
...	,	. * i i /-..t	i , .	J- acuruauu uur o. m. ei cuiupunuemo ue la
culo ciento noventa y ocho del Cod.go penal dado preinse,ta Real ón]eil. Gn 26 del actual, se popara las islas de Cuba y Puerto Rico por Real | blica eu ]a üaceta oficial puerai ’conoFci_ decreto de veinte y tres de Mayo de mu ochoeien
particulares en el Capítulo tulo VIII del Libro 2.° del Código penal de mil ochocientos cincuenta, no puede admitirse que es ta excepción alcance también á los calificados en el Capítulo V, que además se cita, del Título IX del Libro 2.° del propio Código:—Considerando que resulta de todo punto evidente en las actuaciones y por nadie contradicho, que el hecho que
^ UBl ?oia, ,!7V1 *,TBUq7B !"|d* lugar á los procedimientos de que se trata, os de ion de vacante acordada por la Sala de L i„, ? •	r
„ j,	__Vr. i__________ ______| tales lesiones corporales:—Considerando que en su
no existo el fundamento en que se apoya la Autoridad judicial al sostener que en el caso presente no se requiere solicitar la autoriza cion para continuar el procedimiento de que se trata:
< 'onformándome con el parecer de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado: Vengo en declarar que la autorización es necesaria. —Dado en Palacio á veintisiete de Febrero do mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Mitiistro de Ultramar, José Elduayen.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real Orden en 26 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1880.
tos setenta y nueve relativa al funcionario público que detuviese á una persona sin estar autorizado por una ley, á no ser por razón de delito, no estando en suspenso las garantías constitucionales.—-Considerando que al proceder el Juez de primera instancia de Monserrate contra el Inspector de Policía, D. José Trujillo, obró en el concepto do que el hecho atribuido á este funcionario constituía el delito de detención ilegal que se halla previsto en el artículo doscientos noventa y cinco del Códido penal de la Península de mil ochocientos cincuenta, como lo está también en el ciento noventa y-ocho del dado para las Antillas en mil ochocientos setenta y nueve.—Considerando que, según el artículo segundo del Real decreto de doce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, no es necesaria la autorización para perse-gir los delitos que el capítulo octavo, titulo octavo, libro segundo del Código penal en primer lugar citado califica de abusos contra particulares; y que estando comprendido en esta calificación el que se imputa al mencionado Inspector de Policía, no procede otra resolución que la de que dicha autorización es innecesaria.—Considerando, que las razones que el Gobernador General alega para denegar la referida autorización, pueden ser aducidas ante el Juzgado que entiende en el asunto, para que este aprecie si constituyen exención de responsabilidad criminal, con arreglo á ¡lo establecido en los párrafos once y doce del artículo octavo del Código penal de mil ochocientos cincuenta y doce y trece del artículo octavo del de mil ochocientos setenta y nueve.
lo dispuesto en el artículo cuarto del decreto citado de veinte y cinco de Febrero do mil ochocientos setenta y cuatro, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido desestimar la instancia de l). Frau-cisco Lu’s de Mihouray aprobar los acuerdos re-leridos de la S da de Gobierno, sin perjuicio de los derechos que puedan corresponder al propietario ó propietarios en el oportuno expediente de calificación que se haya instruido con arreglo al citado decreto ó que se les declaren en virtud de los recursos de dareclio^que estimen prudente utilizar.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la "¡6 del actual para general
miento.»
Habana 30 de Marzo de 1880.
Joaquín Carb mell.
zo á favor del mismo Sr. Villarroya.—Do Real orden lo dig.. á V. E. para su conocimiento y demás efectos"
^ acordado por S. K. su cumplimiento cu esta fecha, se publica en la Gaceta Ofie al para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g.] se lia dignado expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—:En el expodiente instruido por el Gobernador General de la Isla de Cuba, sobre si es ó no necesaria la autorización para continuar los procedimientos incoados p< r el Juez de primera instancia del Pilar, de la Habana, contra el escolta de presidios 1). Rafael Robles, por lesiones.—Resulta, que el Celador del barrio de Chávez levantó auto de proceder en vista de que un cabo de Orden Público y un escolta de Presidio conducían dos penados heridos, apareciendo de las diligencias practicadas, que habiendo notado el escolta D. Rafael Roblen que le faltaban dos penados en el punto donde trabajaban pidió auxilio aun cabo de Orden Público, pasando ambos á buscar á los referidos penados á unas casas donde se decian que estaban; y hallándoles en una azotea, les intimaron, según
afirman el cabo y el escolta, que se entregasen, pe ro uno de los penados, llamado Rmneráindo Plana, quiso acometer y desarmar al cabo y también el otro, que se llama Evaristo Mir, quiso acometer y huir, por lo que los aprehensores hicieron uso de las armas, hiriendo el cabo á Planas y el escolta á Mir, y á su vez los penados dicen que no hicieron | resistencia y que se hallaban en aquel punto con Conforman- j permiso del escolta, y que como se habian retrasa-domo yon el parecer de la Sección de Ultramar del j do, éste y el feabo de Orden Público les fueron á Consejo de Estado.—Vengo en declarar iuuecesa- buscar y les maltrataron é hirieron, declarando ria la autorización solicitada por el Juez de pri- j además varios vecinos sobre la aprehensión de los mera instancia de Monserrate de la Habana y lo j penados que se decian habian desertado, sin que acordado.—Dado en Palacio á cinco de Marzo de ! ninguno haya visto el acto en que fueron heridos: mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—-El Ministro 1 —Que pasada la causa al Promotcr fiscal del Juz-de Ultramar, José Elduayen”.—Lo que de Real j gado conforme al Real Decreto de doce de Setiern-orden comunico á V. E. para su conocimiento y j lúe de 1868, y por tratarse dol escolta do Presidio demás efectos.”	Robles que es empleado publico, el mismo Pro-
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la motor fué de dictamen que debía pedirse autoriza-preinserta Real orden en 26 del actual, de su su- cion al Gobernador General de la Isla de Cuba pa-perior orden se publica en la Gaceta Oficial para ra el procedimiento, por cnanto d hecho que se general conocimiento.	I persigue no es de los exceptuados del expresado re-
Habana Marzo 30 de 1880.	quisito en el artículo segundo del Real Decreto ci-
Joaquin Carbonell. j tado: —Que el Juez de primera instancia del Pilar, ------- 1 estimando que, para depurar si las lesiones causadas
i	. por el referido escolta a! penado Mir, constituyen
Por el Ministerio de Ultramar se comunica , el del¡to de abu80S COIltra
particulares, exceptuando
con fecha 26 de Febrero ultimo, al Excmo. ¡sr. x menc;ona(]0 artículo segundo del Real De-Gobernador General, la Real orden siguiente: \ cueto de doce de Setiembre de rail ochocientos se-«Excmo. Sr.:—Vista la instancia documen- gen(;a „ ocb0j no e8 necesario obtenerla, se limitó á tada de D. I rancisco Luis de Mihoura, vecino dar conocimiento al Gobernador General del pro-
de Matanzas, en solicitud do Real confirmación del título de propietario del oficio de Escribano
cedimiento: -Que el Gobernador General, de acuerdo con la Sección de lo Contencioso del Consejo
«filialmente al Inspector Ti ujillo, notificándose en la indicada denuncia el dia ocho del mismo ra~
-Que el Juez de primera instancia de Monserra- ^ regulta; Qlle bab endo aeud do D. Clemente al que pasó el conocimiento del asunto, de con-	- - jñ | " ~
f orín idad con el promotor fiscal del propio Juzgado, pidió al Gobernador General autorización pira procesar al referido Inspector por detención ilegal de los dos individuos de que se viene bailando; y amplió después el testimonio, que *al efecto remitió de las actuaciones, en los términos Ue le pidió el mismo Gobernador, y. con todo el eorineuor que va relacionado.—Que por la Sccre-«ria del Gobierno General se contestó al Juez T'e el Gobernador habia acordado negar la
público de Guerra, Hacienda, Cabildo y Minas de Administrac¡on de la Ibla de Cuba, y considere la expresada ciuda l que ice a ei o onn o i rando 8UStancialmente, por una parte, que el es-virtud de renuncia ec a su uvor e vem e , eob:a ejeciltó el hecho que se persigue cu el ejerci-y dos de Agosto e raí oc¡ ocie i os s n a, p	de las funciones je están encomendadas,
D. Manuel Padrom-Vista la copia cerificada de ¡ como dcpendieate de Autoridad administrativa
caso de fuga de
las resoluciones acordadas por la bala de Gobiei-1 .	.... - .	,.	.
se eu	,	,	.	, , ttA „	<le vq i lancia, custodia y captura, «au ue lu»» uo
i no de la Audiencia do la Habana eu el expediente J	¿ r ,	° , ,
meS- relativo á dicha Escribanía, de cu vos anteceden- ilos, P?™do8 { !\ue ^forme al arí«f0 prmipro del 3erm- tes resulta: Que bab endo aeud do D. Ciernen to rcfcrido Rdal Afreto es necesaria la autorización
Mihoura ante el Presidente del referido Superior Por mas el Juzf ^trate .de »rerfmr 81 se ha mu i i v	,,	; cometido abuso contra particulares, y por otra, que
Tribunal pretendiendo que so le pusiera eu po- . , ...	1	V i •
i i -ui -v t	a!» „„„	el delito, que en su caso aparece es de lesiones, y
sesión de la Escribanía publica de que se tra-a,	’ r	. , . v u ...
-	por la Sala ter- ba7 fine depurar si obro el escolta en defensa pro-
se le sio-uió Dor! Pbl verse atacado por el penado,requirió al Juez
eu razón de haber sido absuelto
cera de Justicia, en la causa que se le siguió por i- .	.	.	-	_	-	■ i
falsedad, mandándosele reponer en el desempeño dc P1’“ \nst™ Pa™ Tie> suspeianon del de la misma, la Sala de G -bienio, conformándose procedimiento, Henase la formalidad de pedirle la con el parecer del Ministerio Fiscal, y estimando | autorización:-Que vuelto el asunto al Promotor que el oficio debía considerarse caduco, sise fiscal, éste reprodujo suanterior dictamen en el sen-atondia á que el único propietario; que podia re- bd,° <lc 'l’>e se Pldlfe la «ntorizaeion, y el Juez
.	--------------------------------- „	conocerse, ó sea D. Manuel Padrón, no fué con- dl° aut°> T\e consulto con la Audiencia de la Ha-
^'itorizacion, porque dicho Inspector procedió á|	en él dentro del término legal, vacante ^aT^a> insistiendo en que era necesaria, en conside-
hacer la detención en virtud de órdenes superio-res reservadas que tenia; y el mismo Gobernador °Lvó el expediente al Ministerio de Ultramar pa-ra la resolución que estimare más justa, manifestando que acordó la negativa de la autorización ea virtud de haber procedido el Inspector en cumplimiento de órdenes reservadas de su antecesor ü|i aquel Gobierno General, según antecedentes que le constaban.—Que devuelto por Real orden ds veinte y dos'de Setiembre líltimo, el expediente
en todo cas > y pendiente de revers on al Estado, ración á que crée comprobado que el escolta Ro-con arreglo al decreto de vein e y cinco de Fe bles ba inferido una lesión leve al penado Mir, j trerode mil ochocientos soten: a y cuatro, que entiende que si le resultare responsabilidad por es-
prohibe en absoluto que pueda nombrarse Administrador ni usarse de los derechos que, á títulos de propietarios, aunque sin justificarlo, trataban de hacer valer D. Juan Fuentes, D. José María Andux y D. Clemeute Mihoura, resolvió, en
te hecho, tendría que aplicársele las disposiciones del Capítulo VIII Título VIII, abusos contra particulares, del Libro 2.° del Código penal déla Península de mil ochocientos cincuenta:—Que la Sala de lo Criminal de la Audiencia aprobó el au
acuerdo do veinte y uno de Mayo do mil ocho to consultado en veinticinco de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, declarar sin lugar las cientos setenta y nueve; pasándose la certificación
al Gobernador para que re llenase'el requisito re- pretensiones do los interesados: Que, con motivo j correspondiente al Juez de primera instancia y por glamentario de la prévia Audiencia de la Sección de la resolución dictada por la Dirección Gene- ■ este testimonio de todo al Gobernado» General, de lo contencioso del Consejo de Administración ral de Hacienda á instancia del referido D. Pe- quien remitió el expediente al Ministerio de Ultra-en el asunto, pasó éste á informe de la misma Se-fi dro C emente de Mihoura declarando que éste mar:—En virtud de los relacionados antecedentes: cion, la cual, haciéndose carero de que el Inspe * se encontraba en aptitud legal de ejercer las fun- Vistos el Real Decreto y Reglamento de doce de tor Trujillo, en la comunicación en que dió cuenta1 ciones anexas al oficio, la misma Sala de Gobier- Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, so del hecho de que se trata no manifestó que hu-'uo, de acuerdo igualmente con el dictamen Fiambre autorizaciones para procesar á los empleados
Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real ór-den siguiente:
«Kxcmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á este do Ultramar, con techa 26 de Febrero último, lo que sigue:—Enterado el Roy (q. D. g.) del exped ente instruido con motivo del nombramiento de Cóusnl de Iob Países Bajos, en la Habana, á favor de D. 0. E. Beck, S. M. se ha dignado concederle el Regium Exequátur, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás naciones en los dominios de España, según Real ór 'en de 24 do Mayo de de 1829 y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 do Jul o de 1848.—Lo (pie de Real órdeti tengo la honra de participar á V. E., con inclusión del Exequátur quo se c ta, á fin deque se sirva comunicarlo al Gobernador Geueral de l i Isla de Cuba para los efectos de costumbre. —De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E., con inclusión del documento que se cita, para los ehetos que se expresan.—Dios guarde á V. E. muchos.— Madrid 5 de Marzo de 1880.—El Subsecretario, S. L. Guijarro.
Y acordado por S. E., con fecha 26 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de eu,órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 Je Marzo do 1880.
Joaquín Carbonell.
ObraB públicas.
Habiendo solicitado do este Gobierno General, l). Juan D. Stable, representante de la nueva empresa de gas “Havana Gas Ligbt,’? la autorización correspondiente para construir un muelle de madera en el litoral de esta bahía, ensenada de Atares, á la vez que un pequeño ra mal de ferrocarril que, partiendo de aquel, termine en el emplazamiento de la fábrica que í dicha Empresa pertenece, se hace pública esta petición á fin de que el que se considere perjudicado de ac -ederse á ella, ocurra á este Gobierno General, exp niendo el derecho de que se creu asistido en el término de treinta dias, á contar desdo esta fecha, en la inteligencia de que tras corrido éste no se admitirá íeclamacion alguna y se procederá en consecuencia á lo que haya lugar.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 1. ° de Abril de 1880.
El Seer, tarto del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
Montes.
Debiendo haberse verifica lo, según estalla acordado, el dia 27 del actual el deslinde de) realengo, situado en el término municipal de Cárdenas, entre la mina “El Uecreo,” el caminí do la tienda de la misma, hasta lindar con la serventía que viene del ingenio “C loso,” á salii al camino Real y frente á la tienda de depósito del «Recreo,- y no hab éndose podido efectuar i consecuencia de las muchas y perentorias aten ciones (jue pesan sobre la Inspecciou de Montee y su personal, que se halla encargado en la actualidad de cuanto correspondía al primer distrito del hamo; teniendo en cuenta estas razones, como así bien lo propuesto por el Negociado del Ramo, Sección de Fomento y esta Secretaria, el Excmo. Sr. Gobernador General lia ten do á bien designar nuevamente para que tengan lu gar dichas operaciones de deslinde el dia 27 de) próximo mea do Abril.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Inspección General deTeléqrafos de la Isla de Cuba.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 5 de Marzo próximo pasado, la Real órden siguiente;
“Hay un sello qua dice: -Ministerio de Ultramar.—NÚm. 336.—Excmo. Sr.:—En vista de !a instancia presentada en este Ministerio porD. Podro Franco y Blasco, Director do Sección de 3.54 clase do Telégrafos do osa Isla, solicitando un año de licencia para separarse del servicio, por el mal os ado do su salud que no le permite seguir desempeñando su actual destino, S. M, el Rey [q. D. g.J so lia servido declarar cesante en el servicio oel Ramo do esa Isla al expresado funcionario que deberá ingresar en el Cuerpo de Telégrafos de la Península con arreglo á lo prevenido en el decreto de sois de Febrero de mil ochocientos s< tenta y cuatro.—De Itoal órden lo digo á V. E. para su cono imiento y efectos consiguientes: —Dios guarde á V. E muchos años.— Madrid 5 do Marzo de 1880.—Elduayo >.—Ilay una rúbrica.»
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con 26 do Marzo último, el ciun-plimieino de la preinserta Real órden, so publica en la Gaceta pa«a general conocimiento.”
Habana 2 de Abril do 18-,0.—El Inspecfi r general, Enrique dé Amulare.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Febrero próximo pasado, y bajo el núm. 360, la Real órdeu siguiente;
“Excmo. Sr.:—Teniendo en cuenta lo manifestado por ose Gobierno General, en carta oji-ciaí, núm. 909, fecha l.° de Diciembre del ano próximo pasado, de que D. Francisco Villarroya y Martínez, no llegó á posesionarse del destino de Oficial quinto, Contador de la Colecturía de
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido resultado por falta do lidiadores la subasta anunciada para el dia 20 del actual, con objeto de contratar el acopio y machaqueo de la piedra necesaria para la reparación do los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera do Aito-yo-Apolo á Managua, con arreglo á lo dispuesto >or el Excmo. Sr. Gobernador General, en l.° de los corrientes, lie acordado se efectúe una segunda subasta con el propio objeto que tendrá lugar el dia 6 de Abril próximo, bajo las mismas bases y pliego do condiciones que la anterior.
Habana 22 de Marzo de 1880.—El Inspector General, Leonardo de 'Tejada.
No habiendo tenido resultado por falta de li-citadores la subasta anunciada para el dia primero del actual, con objeto do contratar los nuevos acopios do piedra con destino d la reparación del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San Cristóbal, lio dispuesto so repita el acto, que tendrá lugar el dia 14 dol corriente, á las doce de su mañana, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, anunciada en la Gaceta Ofi cial de la Habana, correspondiente al dia 30 de Marzo próximo pasado.
Habana 2 de Abril de 1880.—El Inspector General, J^conardo de Tejada.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.,
Sección Directiva - -Negociado segundo.
ANUNCIO.
Di-puesto por la Superioridr d se proceda A rematar eu pública licitación la adquisición de los nía-lería'es necesarios para las obras militaros que so foctúen dnranle un aüo por el Cuerpo de Ingenieros, divididos en seis lotos quo corresponden á las tenominaoiones de:—1. © Material de piedra. — 2. ° Gales y tierra.-—3. © Efectos de alfarería.—4.© Maleras.—5. © Ferretería.—Y 6. © Hojalatería y vi-Iriería: se convoca por el presente á los que deseen ,ornar parte en dicho acto quo tendrá lugar ante el Tribunal competente on los estrados dula inten-lencia do E;órcito sita eu (acalle Ancha del Norto número 91 ol dia 10 del próximo mes do Abril á la una do mi tarde debiendo acompañarse A cada pro-oficion la carta do pago coi respondiente al depo-•ito que ol licitador habrá hecho previamente en las Unjas do Hacienda.
Loa plie'os do condiciones facultativas y eco-lómicas y de precios-límites, se bullan do manifiesto m la Secfion Directiva de esta Intendencia.
Habana 24 de Marzo de 1880.—El Jefe do la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Modelo de propolición.
D. N... N... vecino do....callo do....númo-
ro....entera lo del anuncio, pliegos de condiciones
y do precios-límites, bajo los ouales se eaoa A públi-¡a licitación la adquisición de los materiales necu'-(arios para las obras militares que se efectúen du-ante un año so comprometo á subastar el loto ..... liondo adjunta la carta de pago que acredita haber uecho en la Hacienda el depósito corresppndiento.
Fecha y firma.
Hay un sello quo dice.—Comisaría de Guerra de la Ilulmun.—Piiego do condiciones económicas para la contratación por el término do un año do los efoctos de ferretería, madera?, hojalatería; vidriería y material do albaüileiía ntíOÚsar.os para obras, construcciones y reparaciones del material de Ingenieros con arreglo A cuanto dispone el reglamento do obras del Cuerpo.
1.58 La Administración incitar adjudicará en lubasta al mejor postor el suministro do las diferentes olasos de materiales y efoctos al ajo designaras quo on un «ño sean necesarios al Cuerpo de Ingenieros cootan lose desde la fecha quo so apruebe ,| lemate y tres meses más si así convirfierr.
2.56 La subasta so verificará por remato so-emne y público que tendrá lugar el dia, hora, punto y ante el Tribunal que on el anuncio so señale.
3.,(e La adjad cañón 4e hura por lotes eon arreglo A cada una de las ngrupocranes que expresan'las relaciones do prcoios-límites y sen:—1. © Material de piedra.— 2. © Cales y tierra.—3. © Efectos de alfarería.--4. ° Maderas.—6.® Ferretería. —Y 6. © Hojalatería y vidriería,