LA HABANA
PERIODICO OFICIAL, lìFL GOBIERNO.
HUM 86.
Domingo 11 de Abril do 1880.—Santos Leon I papa y doctor y Antipas mr.—Circular en el Pilai*.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEXERAL DE LA ISLA DE CERA,
Excmo. Sr.:
2S. Autorizar con el Secretario la trasferencia Ambas partes lo común acuerdo opten por los
'í'innna	~......ir* i	n	...	r
de acciones.
compì’
A
CAS ó de los productos do las industrias y la 40 centavos oro, según balance practicado en 30 do subsidiaria del délas fincas rústicas éin-, Octubre último.
dustriales V de todos los semovientes y Úti- ,	2-° í're9 m'l doscientas acciones de á cien pesos
les que se emplean en su explotación.	acciones serán nominativi
La notoria fertilidad del territorio de registrarán en el libro con
la provincia de Puerto-Príncipe v las elotes bles, y para que la trasferencia _____, __ .... ,______r_______________r..........J|_______
de laboriosidad y perseverancia que distin-	libro destbad,, al cfocto.	'rector.	I liarse to en curso el referido expediento en la
o-iion á «na boliitantoa nm-mitcn	ni ■ El capital proveniente de la suscricion de 31. El Director será nombrado por el Gobierno, tocht citada, y poique no resulta acuerdo oorauu
'■? . c ¡5US nauieauLt-s, permiten cjnnai en et	acciones, devengará el interés mínimun de 8 por 100	á propuesta en terna de la Junta General	de accionas-	da sujetarse al nuevo procedimiento, pues no os
éxito seguro que obtendría el establecímien-	en oro y tanto este interés como el capital, quedarán	tas y será-separado á propuesta del	Consejo	ó ele la mis-' tal acuerdo, ni pueda animarse como tal la itiv’-
to en ella de un Banco Agrícola que difllll-	garantidos por el proveniente de donativos.	ma Junta, prévio expediente.	tuciqn hecha á D. Antonio Homaro, ni e' dcau.j
diendo el bienestar y la riqueza éntre	i ^‘° La Sociedad procederá á su liquidación en	manifestado por éste de optar por la inievale-
• „ i	i •	-•	' nnnolb.a n^nnnw.ÍAnn..Í ,i	r*	el momento en que apareciere que la parte del capital	DE LA JUNTA GENERAL.	« Vr a i.. . ■	------
Al terminarse la pasada insurrección, aquellos, propoiclonara al mismo tiempo proveniente de donativos quedare reducido al 2o por
prendiendo el dignísimo antecesor de pingües dividendos á los accionistas. Pero
100 de su valor actual, cou el fia de
que en ningún
32. La
I, E. que el trabajo suficientemente reiliu- ' cumple al prestigio del Gobierno, que al in- caso n* lr,IH‘ concepto alguno sufran perjuicio los aeeio- se reunirá en sesión ordinaria cada seis meses, y en ex aerado es la más sólida garantía del afian- vitar á los representantes de la riqueza pa- ”'^0	vcinte ‘^ordinaria, cuando so acuerde por el Consejo de Go-
üamiento de la paz material, y que la paz .va que coadyuven al planteamiento de esta L 'rep’ríenfantesde'bs cuatro ^¡uiltos moral reina allí donde se desarrolla la pros-j empresa, se les ofrezcan todas las garantías sus acciones, peridad y la riqueza, promovió por la eficáz suficientes, para que en ningún caso y por
iniciativa del Casino Español de esta Ca- i concepto alguno puedan sufrir pérdidas el	OPERACIONES DEL BANCO,
pital, una suscricion pública, para allegar capital y los intereses de la suma con que |	- 5
--------que proporcionar trabajo á ios' auxilien al Gobierno para su realización, y ¿ j03.
Je las provincias de la parte Al efecto podría resol verse por V. E. que todo nadase
gislacion; S. M. el ltey (q. i . g.) oido el parecer T	i , „	¡ de los Directores Generales de Ingenieros v Ad-
junta General de accionistas del Banco,! ministra ñon Militar, y do acuerdo con lo mfbr-
ciPSinn mviiníirin. nstríñ. sais niASA« v p» pv. i .	^	1 -	__-	-
niü lo por la Sección
o solicitaren bienio. Tendrán 'derecho á concurrir á ella los accio-del valor de nista3 que posean cinco 6 mas acciones.
33. Los ‘accionistas tendrán un voto porcada i ciuqo acciones que posean ó representen, sin que el número de votos pueda excedsr de diez, cualquiera que j fuere el número de acciones que poseyesen los represen-
5. ° • El Banco hará préstamos: á los agricultores 4antes.
recursos con que proporcionar trabajo á los j uaxlllen al vromeruo para su realización, y ¿ los representantes de empresas industriales relacio-1	La Junta General se convocará con un mes
habitantes de las provincias de la parte ! Al erecto: podría resol verse por V . L. que todo nadas con la agricultura. Podrá descontar letras, pa- !(le anticipación al dia en que deba reunirse. Para que oriental déla Isla, que quedaron sin medios id capital de quedispone la Junta Protectora garé3 y valores mercantiles; prestar sobre valores pú- constituya en la primera reunión, deberán estar en
de subsistencia por efecto de la guerra, y de Socorros de Puerto-Príncipe ascendente ¡ÍÍC0Lyatí	lares- d®i. ,]ec0"t0.cid^ aff i mitiZ^T^StLcircunstancTa ““ iniurrieT^
atender en cuanto fuese posible á la recons- j on Ia. actualidad á 181,379 pesos 40 centavos ést0’s en el dia en 'que se concediese elVVtamo.C1°n * 6 citaní junta para el mismo dia de la siguiente semana, expelientes incoados después de la citada Ley,
de Guerra y Marina del Consejo de Estado, se ha servido resolver:—1? Que los expedientes do expropiación forzosa incoados por el Itánio de Guerra ántea de la publicación da la Ley de 10 de Enero del año actual se tramiten y rijan cou arreglo al Reglamento de 13 de Julio de 18G8, en tanto que no se publique otro nuevo para Inaplicación de la citada Ley A los casos de Guerra.—29 Que para que asi se verifique, bastaiáeon que las autoridades militaros que entienden on toles i suntos no op-j ten por el nuevo procedimiento.—Y 3o Que los
tracción de sus devastados territorios Las sumas cuantiosas que suscricion expresada, se entreg tas Protectoras del trabajo creadas to-Príncipe, Santiago de Cuba y otras po-
Banco cuya
Los préstamos y descuentos devengarán el en el Cl,al se constituirá cualquiera que fuese el uúme-
•	’ ro de las acciones que estuviesen representadas.
35. Los acuerdos de las juntas se tomarán por mayoría de votos, con exeepciou de los casos eu que se-
-	.	-	, se harán por plazos que no excedan de un ufi0'A po-: Suu e9t09 estatutos se requiera mayor número,
de suscricion, que ascenderá a o20,ÜUÜ pesos drán renovarse. Los de carácter comercial no excede- i 36. Las votaciones serán públicas, con excepción blaciones'situadas en el territorio que más y el 8 por ciento de interés anual que, como ! I’áu de noventa dias. Los préstamos á agricultores é de ll13 casos en que se tratase de la elección de personas
hahift sufrido los desastrosos efectos de la 1 mínimum, debe satisfacerse á éste.	I »»dustriales, no excederán del 50 por 100 del valor que	a Junta á 80hcltu<1 de C,UC0 ¡lo tn,8lado f }7- Jí' I ani 8U conocimiento.- Lo
de sus^individuos.	I quo tongo el honor de trasladar A V. E. por si se
.	------.¿i- La Junta General se reunirá por extraordi-	u.JL.i,---------/i------^-ia.a „ L. .........
611 IOS BStütlltOS del J3RIICO CJUG S6 SOlTIGtG & J & ¡ co; y si esta garantía no se estimare suficiente, podrá
aprobación de V. E. garantizan suficiente- ¡exigirse la de persona de arraigo y responsabilidad.
mente la consecución de los fines que con el i 8 ° Los de carácter comercial serán garantidos
establecimiento de esta institución se pro- Por la ^rma Je personas de arraigo.
'	y.0 En ningún caso podrá exceder de 5.000 pe-
habia sufrido los desastrosos efectos de la guerra y al impulso de la acción de estas Juntas se proporcionó trabajo y subsistencia á los habitantes más necesitados de aquellas y se inició la reconstrucción económica de.su territorio.
En la visita que giró V. E. durante los meses de Julio y Agosto del año último por la parte oriental de la Isla, observó con pena, que á pesar del acierto con que liabian desempeñado su cometido las Juntas mencionadas, especialmente la de Puerto-Príncipe, y de los considerables recursos que administraban, la indijencia y el marasmo económico eran evidentes, y en su vehemente deseo de procurar inmediato remedio, decretó Y. E. en 17 de Setiembre del propio año, que, con cargo al Presupuesto general de la Isla, se destinaran 50,000 pesos á aumentar los donativos de cuya distribución estaba encargada la J unta Protectora de Puerto-Príncipe, y 100.000 para la de Santiago de Cuba, anunciando su propósito, de adoptar otros'medios que jiíz-yase adecuados para facilitar el desarrollo de la riqueza en aquellos territorios, pues no podía ocultarse á la penetración de V. E. que aquellos liabian de ser insuficientes para conseguir los fines propuestos.
En efecto, Excmo. Sr., los donativos, por cuantiosos que sean, pueden bastar pa-ra remediar males y necesidades accidenta- ■ proyecto de Decreto
1	,	,	.	•	.	rt	II n L v* n H /-I A
les y de carácter apremiante que sutran individuos aislados ó colectividades poco numerosas, pero son insuficientes por sí solos para auxiliar eficázmente á poblaciones enteras, cuyos habitantes todos, si no se hallan desprovistos por el momento de medios de subsistencia, carecen por completo del capital, elemento indispensable para garantirla en el porvenir y base necesaria de la reconstrucción del territorio y del desarrollo de su riqueza y prosperidad. La importación en esas provincias del capital de que carecen actualmente, es el único ar
deberán tramitarse y regirse por ella, siendo por tanto de la competencia de loa Gobernadoras de Provincia entender 011 tales asuntos mientras que por el Reglamento que ha de formarse no se atribuyan á las autoridades militares, las fu aviones encomendadas A dichos Gobernadores.— De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro
Sil
se proponen y especialmente el capital de los accionistas; pero adquirirá ésta mayor solidéz y sus resultados, tanto para el porvenir de aquella provincia como para los suscritores de acciones, serian más pingües y seguros, si se obtuviese del Gobierno Supremo, y se pedirá si Y. E. se sirviere acordarlo, que se conceda al Banco, respecto á sus deudores morosos, la preferencia que por las leyes disfruta la Hacienda Pública, y que sus acciones se admitan por su valor nominal en las fianzas de contratas de servicios públicos.
La proverbial generosidad de los habitantes de estas provincias y su acrisolado patriotismo, tantas veces probado, permiten confiar que prestarán su decisivo concurso para la realización de este proyecto, dando con ello muestra solemne de las vivas simpatías y del interés que les inspira la suerte de sus nobles y leales hermanos de Puerto Príncipe.
Fundado en las consideraciones expuestas, el que suscribe tiene el honor de someter á la aprobación de V. E. el siguiente d
Habana 7 de Abril de 1880.
Joaquín Carbonell.
DECRETO.
Artículo l9 Se aprueban, con carácter provisional, los estatutos del Banco Agrícola de Puerto Príncipe que se insertan á de un Director y del Consejo de Gobierno, compuesto confino ación	de un Presidente, que será el Gobernador de la Pro-
* i <r»n ' o 1	1	. .	-|	1	| vincia, de un Vice-presidente, que lo será el Director
Art. 2- Se abre la suscricion de las 1 ,]ej j}anct; de seis vocales propietarios y seis suplentes tres mil doscientas acciones de á 100 pesos ! que elegirá la Junta general de accionistas, actuando cada una, cuyo importe constituirá la parte ' como Secretario del Consejo, pero sin voto, el Secreta-
de capital del Banco perteneciente á los ac- ¡ *	* Gobfe...,,»remó,i. »1 méno.,
sos la suma que se prestará á un individuo.
10.	El Banco recibirá cantidades eu depósito con y sin interés y en cuenta corriente. Los depósitos con interés por plazos de tres meses ó más, devengarán el interés anual de 3 por 100. Los de C meses 6 más, el tle 4 por 100. Los do 9 meses ó más, el de 6 por 100 y 7 por 100 los de un año ó plazo mayor, fistos tipos podrán ser alterados por acuerdo del Consejo del Banco, prévia la formación del oportuno expediente en que se funde y justifique la medida.
La cantidad mínima que se admitirá en depósito, será de diez pesos. Para retirar cualquier depósito con interés deberá avisarse con quince di as Je anticipación.
11.	El Banco podrá prestar á la agricultura todo su capital y el valor de los depósitos con interés por nueve ó más meses, y podrá emplear en el descuento mercantil el valor de los demás depósitos y la quinta parte de las cuentas corrientes.
DISTRIBUCION DE LAS UTILIDADES.
12.	El último dia de los meses de Junio y Diciembre de cada año, se repartirá á los accionistas el 4 por 100 del valor nominal de sus acciones. Si del balance anual que la Sociedad habrá de practicar al fin de cada año, no resultaren utilidades líquidas suficientes para repartir entre los accionistas uu 12 por ICO del capital de las acciones, se distribuirán todas las utilidades entre ellos, y sólo en el caso de que.éstos ascendieren á mayor suma, se asignará la parte correspondiente al capital proveniente de donativos del Gobierno, acumulándose con éste, cuando las utilidades líquidas de la Sociedad ascendieren á más del 12 por 100 leí capital total. Del excedente, se deducirá el 20 por 100 para repartirlo entre el Consejo y empleados del Banco, en la forma siguiente:
El 10 por 100 entre los miembros del Consejo; el 4 por 100 al Director y el 6 por 100 entre los empleados de la Dirección en proporción á la ascendencia de sus respectivos sueldos.
13.	La administración del Banco estará á cargo
.	,	,,	,	...	•	^ i- f isirre haceiU conocerá lúa autoridades del rauio
nano, cuando así lo acoi daré el Conseio de Gobierno ó to-,	,	...	.	.	„	,
lo solicitare „„ número Je accionistas oue ren,-asento la I G.[Vf >’ 0,,(le'1Rr 8» publicación CM la Ga- ettt oficial para general conocimiento, supuesto que con esta fecha se circula A los dependientes del
lo solicitare un número de accionistas que represente la tercera parte ó más del capital social.
ATRIBUCIONES DE LA JUNTA GENERAL.
38.	La Junta General elegirá los individuos que hayan de formar el Consejo de Gobierno del Banco y sus suplentes y las comisiones encargadas de la redacción de los reglamentos para la buena marcha del establecimiento.
39.	La Junta General aprobará ó censurará el ba-
lance y cuentas generales do fin de año, prévio informe de una comisión compuesta de tres individuos do su seno que no pertenezcan al Consejo de Gobierno y quo.	_	.	.
deberán ser elegidos en la Junta General ordinaria que 110 General la Real orden siguiente: hubiere tenido lugar al terminar el semestre anterior. |	«Ex ciño. 8r.—S M. el Rey (q.
Ramo de Guerra haciéndola extensiva A esta Isla.
Lo que ae publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 8 do 1880.
El Secretario del Gobierno Genera),
.Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 15 de Marzo último, se comunica A osle Gob er
D. g.) con
40.	La Junta General aprobará ó censurará los j fecha do boy lia decretado lo siguiente:—“11 >r dividendos acordados por el Consejo de Gobierno. * ; fallecimiento de D. Prudencio do Jlecbavarria,
41.	Acordará sobre el aumento del capital del j Marqués de 0‘Gavan, Senador electo por las So-
Banco ó sobre su adquisición porempréstito ó por emi- ciedades Económicas do las Islas do Cuba y sion de valores.	I Puerto Rico, y en cumplimiento de loquedis-
42. Resolverá las cuestiones relativas á la hqm- I)e 0, iirticu|0 58 Jo la Ley Eloctoral do dicho dación ó continuación de la Sociedad con arreglo á o j Cue 0 Vengo en decretar lo siguiente: prescrito en estos estatutos, siendo de su competenc.a la ;	{lni6o^Rn el (|iu 27 del próximo mes de
elección de tres de los cinco individuos (pie deben for- ,,	...	,	,	.	,
------	~	Abril se vori ti our A en la Habana la elección do
Ar-
mar la comisión liquidadora. El Gobierno General nombrará los otros dos.
43. Todo acuerdo de la Junta General relativo á
un Senador por las Sociedades Económicas de Amigos del Tais, de las Islas de Cuba y Puer-
continuacion ó liquidación de la Sociedad, deberá ser to Rico, conforme A lo dispuesto cu la Ley do 9 sometido á la resolución del Gobierno General.	ido Enero de 1879, y observándose las reglases-
Artículo adicional.—La Junta General, en su pri- j tablecidas en la (L 8 de Febrero de 1877.—Damera reunion, revisará estos estatutos y propondrá al. Jo en Palacio A 15 de Marzo de 1880.—Alfon-
Gobierno las reformt s que estimare convenientes.
Secretaria. Obras I’úblicas.
El Excmo. Sr. Oapi tari General con (le Marzo último dice A este Gobierno General lo que sigue:
«Excmo. Sr —El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra con fecha 31 (le Diciembre último me comunica la Real ótden siguiente:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de Andalucía lo siguiente:—En vista déla comunicación que V. E. d rijió á este Ministerio con fecha 25 de Abril último, dando cuenta del incidente sur
so.—El Ministro do Ultramar, José Elduayen.” —Lo quo de Real órden comunico A V. E. á üa de que dé las órdenes oportunas para que se llevo A debido efecto.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. se . ,	,. I publica en la Ga eta Oficial para general cono-
fecha 13 cimiento.
Habana 10 de Abril de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
P. A.
.	J. li. Cantero.
Vnlver,sitiad de la Habana.
Secretaría.
Queda en suspenso el pago del segundo plazo de matrícula, hasta tanto no se bubilito por
jido en el expediente lie expropiación de unas )a Hacienda el papel en que han de satisfacerse fincas pertenecientes á D. Antonio Romero, ne- |08 jei-echoa correspondientes al Estado, cesarías pura el ensanche del Cuartel de la Car-:	Habana 6 do bril do 1880.—El Se
ne en Sevilla; y consultando si en ios casos R© ¡general, Ldo. Baldomcro de Rato.
expropiación forzosa que puedan ofrecerse en el ..y .   ---------------=—_—_
Ramo de Guerra; se han de tramitar los expe-
-E1 Secretario
dientes con arreglo á la Ley de 10 de Enero del J presente año, ó al Reglamento de 13 de Julio de 1873, y si según el articulo 64 de la Ley citada, es potestativo, de acuerdo con el propietario optar por uno ú otro procedimiento.—Visto el ar-1 tículo de la citada Ley de 10 de Enero que dis-
SEtíUJSDA SECCION.
Ordenación General Delegada de Pagos.
bitrio con cuyo auxilio podrán mejorar la oionLtas	i	,	, ,,	. .,	.	. .
. •	,	. 1	i ii	ciuiiisicco.	dos	veces por semana y tendrá las atribuciones siguieu
triste situación	económica	en que se hallan Art.	3? Los suscritores de acciones tes:
¿iniciar su reconstrucción y este capital sólo on tremarán en el acto de suscribirse el 25'	13. Proponer la plantilla de los empleados de la
puede obtenerse por medio, del establecí- por cfento del importe de aquellaS, y el 75 Dirección del Banco	.
miento de instituciones de crédito. , por ciento restante en tres plazos igua’es, cuestiones^Si'vi’ áPíaPUinstalacion‘Tel°VtablecT-En el estado de abatimiento economi? que se harán efectivos respectivamente, en miento, co en que se halla la provincia de Puerto- |og últimos dias de Julio, Setiembre y No- i 17. Determinar los casos en que deban convo-Príncipe sería completamente estéril, por viembre próximos.	carse las Juntas generales extraordinarias de accionis-
ahora el establecimiento de toda ínstitu-	Artículo 49 El Banco Español de la t;,s’ 18 Fijar en los últimos dias de cada mes, los lición de crédito mercantil.	Habana se encargara de inscribir á los sus- p0g je interés de los préstamos ydescuentos y losde los
Las instituciones de crédito hipoteca- critores y recibirá el importe del primer depósitos que deban regiren las-operaciones durante
rio, que son las más propias y convenientes dividendo de 25	entregándoles el co-{el mes siguiente
para fomentar sólida y permanentemente respondiente recibo Para su resguardo que; descuentos C°r ar S°ire “ 80 101 u <'9 ePlc°am03y
el valor de la propiedad rustica e mdusti ta será cangeado oportunamente por las ac- 20. Enterarse de las operaciones v situación Je! aitíeu os 65 v 66 siguientes se-un ..... ________________
e impulsar con eficacia SU desarrollo y pros- cjoneSí	la Sociedad, por el ex ámen de los libros y Jatos que quod m dero^ndos tojos loa Decretos, Redamen- truvío de dicho documento, con el obje o do que
peridad, requieren como bases esenciales	Artículos9 Los Bancos y Sociedades suministrará el Director.	tos, Leyes v‘"ordenes contrarias; reservándose el a'h'una persona lo tuviese en su poder, se si r-
r 1PUCa0Í0”,’ iTtadlmenteñoooy 1'° Crédit0' c,*.'T0ystl‘tut0? n0 '¡f Pel'!"itim con .VájbU rel”'"r“I
circunstancias que desgraciadamente no po- tomar parte en la suscricion de acciones, 22. Aprobar ó censurar, en su caso, los balances para su ejecución. Lonsideianclo que la Eey (le i ;i¡ i ......................—z	1
ni poseerá en alglin tiempo la propie- ¡podrán contribuir con donativos C[UC se y memorias que hayan de ser sometidos al exámen de 17 de Julio de 18o6, dad en aquellas provincias.	agregarán al capital de este origen clesti- la Juata general.	.. . t
La ley hipotecaria recientemente pro- nado 4 garantizar el de los accionistas. estatutos y Jc'irreghuU’ntos qTic-l'con'a.'i-eglo á dl.'^ giamento do’lB de Julio de 1863 el desenvolví miento mulgada en esta Isla aun no se halla en	Habana 7 de Abril de lh80.	deberán redactarse, pudiendo, sin embargo, introducir naiei to do los principios consignados en la Ley ^ Habana 8 de A bril do 1880. El Ordenador
Vigor, ni se ha establecido el Registro de la	en estog últimos, las reformas que estimase convenien- je 18v!6, no puede considerársele vigente estando General de i agos, José J. Bolívar.
propiedad; los prédios rústicos de aquel te- ¡	Ramón Blanco. tes, dando cuenta de ellas á. la Junta general inme- crmo eBt4 derogada la Lev A que responde, á no	~~~~~ *	, «	. ,
Objdo, capital, opmuüme» y dvraeíon de la Sociedad.	^	d.l «»».».
r-	, t 1* i. , i ri	íapmi	t o • i i .	1	ir» 4	>	25 Para *er vocal del Coii«eio se requiere po* tanto que los expedientes que se hayan instruido de ganado do la jurisdicción municipal quo se ex-
para poder disfrutar de los beneficios sepu-	La Sociedad anónima denominada «Banco Agn-	aíménos diez acciones El cargo de Consejero . con posterioridad A la feeh i de 10 de Enero úb presa bajo el tipo que se [ind ea y con sujeción al
ros que obtendrán en SU día, de la aplica- cola de Puerto Príncipe^ se constituye bajo la protec- úurárá tres años v se renovarán porBterceras partos ' timo, deben ajustarse á los trámites y formalida- pliego goneral de- condicione) que so inserto en la oi™	T.«« fnneaa ms- cion y con aux.l.09.del Gobierno de S. M. y se estable	a’„9-L c _	,L	1	de9 ¿rescritas mi esta, y no A los establecidos eu Gaceta Oficial el dia cinco do Julio del año j.róxi-
Habiéndose extraviado el libramiento número 439 por valor de ochenta y tres peses pone que los expedientes de éxproj iacion, ú ocu-; treinta y tres centavo», oro á favor de D. pación temporal oue se hallen eu curso A la francisco Mascorf, Médico de Sanidad del publicación de aquella, so regirán por las dispo- Puerto de Trinidad, por su haber del mos < o eiciones legales anteriores, á rueños que Ambas Jul¡° ar:o próximo pasado expedido por esia partes opten de común acuerdo por los procedí- Ordenación General en 9 de Octubre ultimo con miento» que en ella se establecen-Vistos los «fgo A la Administración Económica de la •	-	|og cuales Provincia de Santa Clara; »e haco publico el ex-
jo.ju que 'ó derogada desde el verificarlo, para su remisión A este Centro; en el en que se publicó la de 10 de Euero del concepto (le que veñudo dicho plazo, será declamo; Considerando que siendo el Re- rado ,lul° y de »»igun valurel expresado Libra-
ción clel crédito hiootocurio. Las unicus ins-.	.	. .	.	,
.	coi P	i- n ce en la Capital de la provincia del mismo nombre con
tltuciones de crédito que pueden	el fin de promover y facilitar el desarrollo de la rique-
por ahora en aquella provincia, con mutuo . za agrícola de la mencionada provincia y territorios	ATRIBUCIONES DEL DIRECTOR,
beneficio así de SUS fundadores como de j colindantes de las inmediatas, suministrando capitales
ln QrvvtoJu.... a	..„„„„vnllr, patán esne-1 A los agricultores y á los industriales que se ocupen en 26. Al Director del Banco compete, como Jefe
,	» -Cultuia á CUJ O dt	1	industrias relacionadas directamente con la agrieul-, Superior del Establecimiento, la dirección de todas sus
nalmente destinadas, son las que ti >	tura.	operaciones, con estricta sujeción á lo que disponen es-
CÍa económica se conocen con el nombre de j La Sociedad expresada «e constituye con el capí- tos estatutos, prescriban los reglamentos y se acuerde Bancos de Crédito Agrícola y cuyo objeto tal siguiente:	por el Consejo.
princinal PS pl nr^tnr á los aírricultores del b° Efectivo y valores que administra la .Tunta 27. Custodiar la Caja y verificar sus arqueos, 1	1‘	«a, t. p* csiai t	e , ,	• protectora del trabajo de Puerto-Príncipe, procedentes examinar los libros y documentos y procurar que la
Capital propio del Banco y el que	. Je donativos del Gobierno General de la Isla, con car- contabilidad y la ejecución de todos los servicios del
por medio de SU crédito, con la garantía lll-1 g() ai presupuesto de ésta y de donativos de partícula- j Banco se lleven con el debido órden, exactitud y pun-Iüediata del valor de las cosechas de las fin-j^res, ascendentes en junto á la suma de 184.379 pesos ¡ tualidad.
por sorteo, pudiendo ser elegidos los salientes.
el anterior Reglamento"; y que estando dispuesto mo pasado y estará de manifiesto en esta Adminis-que los Gobernadores Civiles entiendan en los tracion Económica y en la Colecturía de Rentas do 1	.	,	.	. . • •	Nueva Paz lo bago sabor por raelio de este anun-
expediente» do expropiación, sin hacerse excop-	J »^a,a bebida inteligencia.
Clon de ninguna especie, uopueden ejercer estas 0,0	8ubftsta tendrA lugar el dia diez y nuevo
funcione» las autoridades militares, mientras no corr¡ente mos A las doce do la muilana, siendo se les confieran en el Reglamento que debe pu- s¡rauitánea en la expresada Administración y en la blicarse para la aplicación de la Ley de 10 do o0iectmía respectiva á que perter.ece el consumo Enero á los casos de guerra: y Considerando por el cual se abre tercera licitación, respecto al caso concreto que motiva la consulta	Diatrito municipal.—Tipo para la subasta.
de Y. E. que debiendo regirse los expedientes	Nueva Paz.......$805-61 oro al año.
incoados Antes de la publicación de la nueva Habana 5 de Abril do 1880—El Jefe Economi-Ley por las disposiciones anteriores A ménos que	Qabaídon.