>aci< >
cionesV,'aríef remate d\7Xtr!í ¿1° esteblcd	v°rba1“ Por esP .
ínlentos que expenden bebidas espirite™ fermenta' d U*°?’ adJudlcaIldosc la 0uba8ta id fluc h,m‘-das se llama por este medio á los que eran toma,' m^slclü» mas ventajosa.	;
paite en ese remate, que tendrá lugar ¡Js tres de la ,a Polim prestara al rematador los auxi-
tarde del treinta de Junio próximo en jala Consis- i bue necesite en los casos que lo solicite para
i li: efectivo este arbitrio y si alguno se negase á
torial.
Ili UlCtillVV.'	ni	«/	ü ,	1
saicerlo, dará cuenta al Ayuntamiento, el que
7	_	•	’ __ „	I-.,,/-» XT I e\ tin -
Las proposiciones se harán con esta sujeción al j	"^¿^¿rénuo ¿ su cobro y lo en-
susciten sobre
pliego de condiciones y modelo que áitinuacion se . inserta, y -e entiegarán al Sr. Alcalde sidente, des- j tira al rematadoi.
de es a fecha hasta la hora seflalada peí acto, en Cuantas cuestionen nt j . ,.t)i verán por la pliego cerrado y expresando en el sobreeontiene pro- j olimiento de este contrato, Be i n' c-ioiios vi-posicion para el remate del arbitrio debidas espiri- i gubernativa con arreglo a las nispo luosas y fermentadas.”
municipal, multa que se hará efectiva del depósito I
que trata la coudicion 1.a
11. Celebrado el remato el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ni la rescisión del contrato;
ninguna especia, ... ..._________
Ayuntamiento, por su parte, tampoco podrá a nentar la cantidad señalada para la subasta.
*	— -.i:-»«
•AG
el
au-
mentiu lü ^autxuwiu uvu».---- ~
12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al el | final, hasta una hora antes do la que se fije para el
Pinar del Rio Mayo 26 de 1880.—Serto Astraiu. ! ^'¿iquízar y Junio 2 de 1S80.—Ramon Sala.
remate y seráu entregadas al Secretario del Ayuntamiento, quien dará á los interesados un recibo que
Pliego de condiciones parí el remate i arbitrio sobre establecimien os en que se expend bebidas espirituosas y fermentadas en el a económico di j 1880 á 8 í.
\ Bno:, Pérez.
Modelo de proposición.
Artículo Io Se fija este arbitrio) la cantidad de mil pesos oro anuales, pagaderos perimestres adelantados, de la cuarta parto del impo de la subasta cada uuo.
Art. 2? El rematador podrá erar diez pesos oro anuales por cada establecimiento e expenda bebidas espirituosas y fermentadas haodose el cobro por trimestres adelantados, y los estiecimientos que se abriesen después de principiado taño económico, Ínterin no lo cierr n y cesen en dichiveuta, pagarán por los meses que falt n para termiu el año.
Art. 3o El rematador podrá «rar y pagar en billetes del Banco Español de la llana, con la equivalencia que tenga fijada el Ayunniento para sus operaciones.
Art. 4? La adjudicación de e arbitrio se verificará por subasta cu pliego cerradente li Corporación Municipal el dia y hora que sesigne.
Art. 5o Para ser postor senáondicion precisa acompañar al pliego de proposicionerecibo del Mayordomo de Propios comprobante del c>ósito prévio de la suma de doscientos cincuenta pesos^^«*^
Art 6o No será admitida proposicion'S^ua por menor suma de la prefijada en el artículo prime) ni que alie;’ ‘ las condiciones consignada* en este pliego.
Tampoco será admitida ninguna pro
Ib. N. N., vecino de... .enterado de los anun-cpublicados en la Gaceta Oficial para el remate los productos del rastro de este término mu-pul durante el año económico de 1880 á 81, so jenta como licitado)- á esa subasta ofreciendo ' ella la suma de.... (aquí pondrá en letra la
cidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
sirva de resguardo.
13.	El remate se celebrará ante el Ayuntamiento en la Casa Capitular, el primor dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publicados en la Gaceta y á la hora que oportunamente so designará.
14.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre sus firmantes pujas ver-
*	?J- l-
.a La contrata durará desde la fecha en que sea adjudicada al rematador hasta el 30 de Junio de 1881.
3.a El rematador adquiere el derecho de cobrar 3 pesos oro por cada baile de disfraces que se efectúe en este pueblo y dos pesos por los bailes de sala y demás espectáculos públicos, como caballitos, funciones de teatro, etc., siempre que sean públicas y de extipendio, siendo de su cuenta los gastos de cobranza.
4a El tipo señalado para el remate es el de 50 pesos pagaderos en metálico ó en billetes del Ban-1 Vto. Bno., Perez.
Modelo
O----	*
bales por el término de diez minutos y vencido éste, se adjudicará la subasta á favor del que hiciere
rbitrio
ego de condiciones para el remate del ar< lidias de gallos" de este término municipal dudante el año económico de 1880 á 81.
1.	° Para ser postor será condición indispensable lositaren la caja municipal la cantidad de 25 pe-
oro, ó en su defecto carta de abono de persona reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se ad-tirá proposición alguna.
2.	" La contrata durará desde la fecha en que to-j posesión el adjudicado hasta el 30 de Junio de |81.
|3.° El rematador adquiere el derecho de cobrar ¡pesos en ¡netálico por cada pelea que se eche en ! valla de este pueblo, siendo de su cuenta los gns-do cobranza.
proposición más ventajosa
15.	Después de la subasta se devolverán á los lieitadores los depósitos presentados, excepto el del rematador que se retendrá en caja basta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite liaber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
16.	Cuantas cuestiones se susciten sobro el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán por la vía gubernativa según está dis
14.	Si en el acto del remate se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los firmantes de ellas pujas verbales por el término do diez minutos, adjudicándose la subasta á favor del que hiciere proposición mas ventajosa á los intereses municipales
15.	Cuantascnestiones se susciten obre el cumplimiento de esta contrata, se resolverán por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
Alquízar y Junio 2 de 1880.—Ramón Sala.—
puesto.
Alquízar 2 do Junio de 1880.-—Vto. Bno., Peroz.
-Ramon Sala.
Modelo de proposición.
I). N. N., vecino de... .enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta
1 1	1	ruílilíoAfl Hn
.	«	uu WLílttiJZ-a.
puestíi que no venga estrictamente ajustada al modelo i ° ge fjía como tipo para la subasta la canti-que op;V-tuuamente se pub'icará.	',|e 50 pesos oro, pagaderos en dicha especie ó
ig«a£Vo LS íiSSctn á ¡Í1uLn;2t SC-E tillete8 del Ba,,co EspR?°\de !? ^nacT
tos unicamente entre los que las hubieren presentado y nll,nel to Tle r,Se PM‘a c! .cobr° de -1?8 11T se hallasen presentes y los que no lo estuviesen se en- ¡municipales y »o se admitirá proposición alguna tenderá que renuncian á ella.	i menor suma que la indicada.
Art. 9o Adjudicado el remate se devolverá á los >-° El contratista abonará al Ayuntamiento el opositores los comprobantes que prescribe el artículo 5o lorte del remato por trimestres delantados, en-de este pliego, reservándose sólo el del adjudicatario gándolo al Depositario, quien le facilitará que quedara como fianza.	Épondiente recibo.
• rt. 0. La. infracción de cualquiera délos ar-}_'» Los gastos que ocurran en la publicación de turnios de este pliego sera multada á juicio do la Cor-, ÍUluI1(.ios para el remate de este arbitrio, serán
raru1““ A «v—mtaw cl »*
. Art. 11. Serán de cuenta del rematador los’costos i de reintegro del expediente de inser ion del pliego de condiciones y convocatorias.
> Pinar del Rio 5 de Mayo de 1880.—Ruperto Astraili, Secretario.—Vto. Bno. El Presidente, Blanco.
el co-
,7	VLV' ------------ i
para el remate del arbitrio de puestos públicos do este término municipal durante el año económico de 18S0 á 81, se presenta como licitador al referido arbitrio y ofrece la cantidad de... .(aquí pondrá en letra la suma que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate de los "productos del corral de concejo” de este término mu-ipal durante el año económico de 1880 d 81.
meri
l.° Para presentarse como licitador será condición indispensable depositar prèviamente en la ca
ja municipal la suma*de 100 ^pesos ó on su defec-
Modelo de proposiciones.
--------1
í.° Adjudicada la subasta no podrá el remata-r pedir rebaja en el tipo señalado ni la rescisión 1 contrato, ni el Ayuntamiento por su parte tam-feo podrá aumentar la cantidad en que se verificó adjudicación.
8.° Si cl rematador á cuyo favor fuere adjudi-
D. N. N. vecino de.............. enterado de las bl 8uba8ta 110 80 presentase á cumplir sucom-
convocatorias de aspirantes al remate del arbitrio so- ouú8°5 incurrirá en la multa de 25 pesos que se bre los establecimientos que expenden tbebidas espiri- frau efectivos del depósito presentado para ser tuosas y fermentadas, durante el año económico próxi- j>stor.
mo, y enterado también del pliego de condiciones á cu- 9.° Verificado el remate se devolverán' los de-
flÜHTVanC,a 9G ° > l"a’ obrece iJ(lr este ,nedio la eaa-líritos á todos los lieitadores menos al que lo hu-
-....-....■•••••pesos pagaderos en la forma agoré obtenido que se retendrá en la caja municipal
' " ■ 1 -------------'
|(l HUIIUW|»>i	__ __
to carta de abono de persona de reconocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
2.	° La contrata durará desde la fecha en que tome posesión de ella el que la obtuviere hasta el
dia 30 de Junio de 1881.
3.	° El rematador quedará facultado para cobrar 13 reales fuertes por cada animal que ingrese en el corral y otro 13 á su salida, cou mas 2 reales fuertes diarios por su alimentación y asistencia durante el tiempo que hubiere permanecido en el corral, que no podrá excedor de treinta (lias el ganado mayor y veinte el menor, según determina el
A-	* w
co Español de la Habana, cou el aumento fijado para el cobro de las contribuciones municipales, siendo rechazadas las proposiciones que se presenten por menor cantidad que la indicada.
5.a Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie, ni la rescisión del contrato. El Ayuntamiento por su parte tampoco podrá rescindirlo, ni aumentar la cantidad señalada en la subasta.
6a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición el depósito presentado para ser postor ó la persona que lo hubiere abonado.
7.	a Será de cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la Gaceta para la subasta de este arbitrio y el del papel de
reintegro del expodiente.
8.	a Adjudicada la subasta si el interesado no se presenta á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 25 pesos que ingresarán en la caja municipal y se liaran efectivos del depósito que trata la condición 1.a
9.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, hasta una hora ántes de la que se fija para el remate y serán entregadas al Secretario del Ayuntamiento, quien dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
10.	El remate se celebrará ante el Ayunta miento en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publicados en la Gaceta y á la hora que oportunamente se designará.
11.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre sus firmantes pujas verbales por el término de diez minutos y voncido éste,-se adjudicará la subasta á favor del que hiciere proposición mas ventajosa.
12.	Después de la subasta se devolverán á los lieitadores los depósitos presentados, excepto el del rematador que so retendrá en caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas la condiciones del presente pliego.
13.	Cuantas cuestiones se susciten sobro el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán por la vía gubernativa según está dis-
de proposición.
D. N. N., vecino de. . . .enterado de los anim cios publicados en la Gaceta Oficial para el rema te. del arbitrio de marca de carruajes de este término municipal durante el año económico de 1880 á 81 se presenta como licitador á esa subasta y ofrece por el referido arbitrio la cantidad de.... (aquí
lo que se ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Muy Titre. Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
tablecida en el artículo primero del referido pliego
coi lirones.
A .'ompafia el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
entre-
A.itorizadapur para <;! oc
hjista el vencimiento de la contrata y le será Ido cuando acredito haber cumplido con todas las adiciones del presente pliego jl 0. El remate se verificará ante el Ayuntamien len la Sala Capitular, el primer dia hábil al del ^cimiento del plazo señalado para la subasta en Gaceta Oficial y á la hora que oportunamente lesignará.
fll. Las proposiciones se presentarán en plie cerrados con arreglo al modelo que se inserta e. Excmo. Sr. Gobernador General |inal hasta una hora ántes de la señalada para el
al Secretario ele este
Aya nia mùnto de Alyuizar. Secretaría
entregadas
,	•! cobro de los arbitrios municipales denominados
»»rastro público,» »lid de gallos»,» »puestos públicos,» »co-r;.'il ilc concejo,» »bailes» y »espectáculos públicos» y »maria de carruajes,» que han de regir durante el año económico de 1S80 á 1881, esta Corporación en sesión . oí diuai ia celebrada el dia 1? del actual acordó se anun-
cio al público por el término de 30 dias á contar desde b.............» »
'a ii.i ai de este anuncio, convocando lieitadores que ¡do e diez minutos, y será adjudicado al que hilo i preposiciones á los referidos arbitrios, los cualesicicn proposición más ventajosa.
debcián sujetarse cu un todo á los pliegos de condicio-" L. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cura-
1 -1 .1
|aate y serán untamiento al que dará á los interesados un re ¡b que les sirva de resguardo.
2. Si en el acto del remate se presentasen dos ifis proposiciones iguales, se admitirán entro los
1	11 -  * -----1 ,.» 1 r, -1^-, v»á1 »-»fni
No habiendo tenido efecto cl dia 10 del actual, por falta de lieitadores, la subasta de los arbitrios “Carro conductor de Carnes”, “Corral de Concejo”, “Aprovechamiento de Basuras”, “Derechos de Matanza”, “Colocación de sillas en los parajes públicos”, “Max-ca de Carruajes”, “Aseo de Plaza y puestos fijos” y “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado”; así como los oficios de “Pregonero público” y “Tasador rural”, y los servicios de Alumbrado público de aceite de carbón” y “Manutención de presos y presidiarios”, . el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con la lltre. Corporación, se ha servido disponer se anuncie al público que dichos remates tendrán lugar el 30 de los corrientes á las doce del dia ante la Sección primera del Muy I. Ayuntaniiento con la rebaja de un diez p.§ á los tipos de $1,750; $80; $85; $8,200; $50; $ 5,000; $ 5.050; $250; $14 y $50 que tenían señalados los arbitrios y oficios anteriormente citados, quedando reducidos aquellos á los de $1,575; $72; $77.50; $7,380; $45; $4,500; $4545; $12.60 y $45, respectiva-mouto; permaneciendo como ántes los tipos de los ya citados servicios, ó soase seis centavos por cada luz y veinte centavos por cada ración; á fin de quo los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en ia oficina á mi cargo, donde se hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones respectivos; hasta media hora ántes do efectuarse los remates.
Guanabacoa Junio 19 de 1880.—Juan Faura y fíuiz.
se resolverán por puesto.
Alquízar 2 de Junio de 1880.-—Vto. Bno., Perez.
-Ramon Sala.
Modelo de proposición.
A ¡juntamiento de Santa t lar a.
firr.
antes de ellas pujas verbales durante el tèrmi-
1 J	/	1 •	1 ? _ - -1 _ ..1 ..»A 1>Í
nos que se mser to el dia 2 de
jetarse cu un todo á los pliegos____________
tan á continuación; señalando para clac- iplnionto, inteligencia y efectos de la subasta, se Julio próximo, que tendrá efecto á las i»soirerán por la vía gubernativa con arreglo á las
.	llquízar 2 de Junio de 1880.—Ramon Sala.
Alcalde municipal Presidente, ’	-gn0. Perez.
próximo, que leñara eiecio a ias »risoiteran por 11 de su mañana en la Sala Capitular.	_ ’disposiciones vigentes.
Alquízar 2 de Junio de 1880.—El Secretario, Ra-	2 de Juni
mon Sala.—V? B’-1—E Perez.
....	,	...	,	,	, ,	„ _	Modelo de proposición
Pliego de condiciones para el remate de los pro-,
duelos del rastro” de este término municipal du-•	^ ^ vecjno de. .. .enterado tlol auuncio y
rante el año económico de 1880 d 81.	coúcioncs publicadas para cl remate del arbitrio
, „	de lias de gallos de este término municipal dnran-
1.	Para sor Imitador sera.coudicionmdispensa-	de 1880 a 81, se presenta como licitador
ble depositar en la caja municipal la suma de 100 _ m\Atrio por el que ofrece la cantidad de pesos ó bien carta de abono de persona de recono- f ■ ondrá «en letra la cantidad que of roz-cido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá pro- ■ ■ ' (* jnetálieo )
posición alguna.	\CA	'Fecha y firma del interesado.
2.	La contra! i durará desde la fecha en que se •	“
adjudique al que la tuviese,hasta el dia 30 de Jumo de 1881.
3.	° El r
do mayor y reglamento.
Los derechos de entrada y salida de los animales cu el corral y los gastos de alimentación, serán satisfechos por los dueños de aquellos, sin cuyo requisito no se procederá á la entrega.
5.° Ningún animal podrá permanecer en el corral mas tiempo que el señalado en la condición 3.a y si vencido el plazo no so presontaso su dueño á recojerlo, se rematará en publica subasta y con su importe se satisfarán los gastos del remate y los que haya devengado en el, corral de concejo, así como los derechos de entrada y salida; y si resultare algún sobrante se depositará á disposición del dueño del animal en las cajas de Hacienda. “
6? Se fija como tipo parala subasta la cantidad de 200 pesos pagaderos en metá'ico ó en billetes de Banco Español de la Habana con el aumento señalado para el cobro de las contribuciones municipales y no se admitirá proposición alguna por menor cantidad que la indicada.
7.	° El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, cuyo importe entregará al depositario y éste a su vez le facilitará el correspondiente recibo.
8.	° El rematador satisfará los gastos que origi-i de I09 anuncios para la subasta
D. N. N., vecino de.... enterado del anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta para el remate del arbitrio de bailes y espectáculos públicos de este término municipal durante el año económico do 1880 á 81, se presenta como licitador al referido arbitrio y ofrece la cantidad de.... (aquí pondrá en letra la suma que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Secretaría.
No habiendo lenido efeolo la subasta del arbitrio denominado “Marca de carruaje»” para el próximo año ''conómioo do 1880 á 81, por falta de Imitadores, e! I. Ayuntamiento en sesmo ex rairdina-t ia celebrada ol día dos del actual, acor Jó -e saque segunda vez a remate dicho arbitrio <v u sujeción ul pliego do condicione» quo se publicó en el número 108 do) Boletín Oficial oorrespondionto al dia 5 de Mryo pióximo pas'do, celebrándole de nuevo el acto en la Sa'a Capitular, á las 12 dd dia 2 do| próximo mes de Jul o.
Sin a Clara 4 de Junio de 18S0.—Ei Secretario, Francisco Toymil.
Píiego de condiciones para el remate del arbitrio ”marca de carruajes” durante el año económico de 1880 á 81.
ne la publicación
y el papel de reintegro del expediente
n ° El remate tendrá lugar ante la Corporación
L	r.
rema! ador adquiere el derecho de cohv^Á PH'Cgde condiciones para cl remate del arbitrio de ro pur cidu res mayor que se beneficié 'pintos públicos'' de este tcrminomunicipal du-
L- I rantel año económico de 1880 d 81.
siendo de su cuoñta
9.	i_» 1 i wu«w ... --—-^
municipal en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del termino de los anuncios pu blicados en la Gaceta Oficial y á la hora que oportunamente se designará.
10.	Si de9pues de efectuado el remate no se presentase el contratista á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 50 pesos que ingresarán en la caja municipal, debiendo responder al pago de esta multa el depósito presentado do que habla la condición 1.a
11.	Celebrado cl remate, el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie, ni la rescisión del contrato. El Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la cantidad señalada en la subasta.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cenados con arreglo al modelo que se inserta al fi-
hüé	-- -ei,_____
1.	a Para ser licitador será condición indispon sable depositar en la caja municipal la suma de 100 pesos ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no so admitirá proposición alguna.
2.	a El término de esta contrata será desde la fecha en que tome posesión el que la obtuviere, hasta cl dia 30 de Junio de 1881.
3.	a El contratista adquiere desde luego el derecho de cobrar 6 pesos oro anuales por cada una de las carretas de camino que medan en el término municipal y 4 pesos 25 centavos los carruajes particulares y de alquiler.
4.	a Se exceptúan del pago de este arbitrio las carretas y carretones de fincas rústicas, dedicados exclusivamente al tiro de sus frutos, los de propiedad del Ayuntamiento destinados al servicio
1	- —r\r\ o CII
No hsbi nulo tenido efseto 1* subasti dd arbitrio donominado «A'quPor do pesas y msdilas» por filia de liiilndoro», ol I. Ayuntomienío en cabildo extraordinario oolubrado el dia 2 del actual, acírJó so saque seguu lu vez á remato dicho arb — i»i », con sujoo:on íl pJeg) do co- d cienos quo si pu. bh'có en e' numero 112 dd Boletín O fien! correspondiente al dia 17 del mes próximo oasado, celebráo-drgi de nuevo el noto en la Sala Cipilular ilol día 2 del próximo mea de Julio.
Santa Clara 4 de Junio de 1880.
Francisco Toymil.
a Ins 11
• El Secretario,
[lustre Ayuntamiento de Matánzas.
mu-
UftU UCl	UUVW»...V__	,
nicipal, los empleados por los militares en asuntos del servicio y los de la Dirección de Obras Pú-
blicas 5.r
El tipo para el remate de este arbitrio se ha fijado en 260 pesos anuales pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español do la Haba-
■	*	'	v _ j_ l„„
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate del servicio «Alumbrado público de aceite de ker< * sene,» durante cl año económico de 1880 ¡í 81; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haberse señalado las ocho de la mañana del din 9 del entrante mes de Julio para que tenga efecto la subasta ante la Corporación y con estricta sujeción al pliego de condiciones que á, continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta, oficial de lu Habana, expido la presente. - Matánzas Junio 2 de 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
na, con
UU	—----- 1
ol aumento señalado para cl cobro de las
’ara sor licitador será condición indispon- ¡ naj jlHgta una ]10ra ántes de la que se fijo para sable déositar previamente en la caja municipal ¡ remate y 8eráii entregadas al Secretario del
l.°
un peso or
y 5o centavos por ca» J,i menor
los gastos que originen la cobranza.
, . kl tipo paira el remate de este arbitrio en el
pi oxuno año eeominreo, es clde 500 pesos oro ó en
— ■	elau-1 Ia súmale 20 pesos oro, ó en su
abono d»persona de reconocido arraigo á satisfac- ]	^~sirva de
cion del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no'se I	Después
admitirá reposición alguna.	i lieitadores los depósitos presentados, con excepción
2. Lmontrata durara desde el día en que se j fj j (|(q rematador que se retendrá en caja hasta el al adjudicado hasta el 30 de	- 1	.	— i — ______
billetes del Banco E »pañol de la Habana, con mentó que rijo para ol cobro de los impuestos mu nicipalos y no so admitirá proposición alguna p°r menor suma q>
defecto carta de Ayuntamiento, quien dará á los interesados un ve-
;	resguardo
13. Después de la subasta se devolverán á los
'	1	fo/lrwc oAii f»Yf»pnp.inn
5.° El contratista abonará
ia radicada.
al Ayuntamiento cl ¡	,
precio del remate peí trimestres adelantados, sien V^d^df, 88L
do responsable del :» mplimiento de esta condición ^ „ j?i»cmatador tendrá derecho á cobrar á cala fianza presen Lula ; ara ser postor.	I qa indivídb que venda en puestos establecidos en
6.	° Será obi . a • m del rematador satisfacer el ^ >o11oa v,,w.ftR de este pueblo viandas, dulces, importe de la pul'litación do los basta y el papel de reintegro pal
7.	° Una vez adjudicada hi subasta, si cl interc-	.noila c0brauzii.
sado no se presentase á cumplir su compromiso, n ^ ,»	^ rraatador no tendrá derecho a cob
enrrirá en la multa de 50 pesos, que ingresarán on ■ can^(jad nlgna á los vendedores ambulantes, ni a
WK/r.
Hilador satisfacer el I da indivídp que venda en puestos UbUtUlUL'iUV/o v/ii anuncios para la su- ¡ 'a® calles yplazas de esto pueblo viandas, dulces, ira el expediente. i frutos del jas, café, licores, etc., la canti dad de 15 --.v.--4»., «• m iniAni. ’ centavos oridiarios, siendo de su cuenta los gastos
contribuciones municipales; y*no se admitirá proposición alguna por cantidad menor que la que queda indicada.
64 El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición la fianza presentada para ser postor.
1 1	--». ó Iac
Pliego de Condiciones piara el remate del servicio público de “Alumbrado de aceite de carbón de piedra" al que deberá sujetarse cl contratista durante el año que empezará á contarse desile cl día l.° de Julio de 1880 ?/ terminará en 30 de Jumo de 1881.
(Se | ubi có en lu Gacela los d’as 25 y 26 del comento.)
c M reaion a ria que
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de este dia el remate del servicio do Vctei puedan necesitar los animales pertenecientes al r
de Obras públicas municipales: de órden del Sr. Al--1'1: — UnUnraa aíip.alado las
ramo
la caja municipal, respondiendo á esta mu a, ■' fianza de que trata la condición 1.
8.° En ningún caso por extraordinario que pa-	njatomo upo pm»
rezea,podrá el rematador pedir se le re iaje a can ^^0 la súmale 25 pesos paga »-i1 en que se le adjudicó el arbitrio, m Ia rcscl- j . „„ v.nrafoR di Raneo Español de l
la matricula de
I los estableciiientos inscritos en industria y ccnercio.
5.° Se fijas«)mo tipo para la subasta de este ar-
-*--- mnfáHpf.
tidad
■os en metálico la Habana, con
. en que se le adjudicó el arbitrio, ni la rosei- ¡	—------
81011 do la contrata. El Ayuntamiento por su parte ó en billetes d¿ Banco Español
— „i j el fuimento fijao para cl cobro de las eontribucio-
veneimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
14.	Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se admitirán entre los firmantes de ellas pujas verbales por el término de diez miuutos, adjudicándose la subasta al que hiciere proposición inas ventajosa.
15.	Cuantas cuestiones se susciten sobre ol cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquízar 2 do Junio de 1880.—Ratnon Sala. Vto. Bno., Perez.
<1» UllUÓil Jfl OOOUIUUU jy— __^
7.	“ El rematador deberá entregar á los indiví- ae unras jiuu»™ muU.v.,—.. __
dúos á quienes cobre este arbitrio, un rec:bo ex- calde Presidente, se hace público haberse señalado las presando on él el nombre del interesado, cantidad >cho de la mañana del dia dos del próximo entrante y concepto por lo que ha satisfecho, Si alguno se ;	(|c J“1'". Para qlie ni|fe ,a orjwracion o ( misión
negare ai pago, impetrara el auxilio de la policía, con egtric 8 8ujecion a, ¿]k o de condicione« que al que lo facilitara, y si a pesar de esta circunstancia , f5naj 8e inserta.
se resistiese, tendrá derecho á embargar el earrua- ¡ Y pa'a su publicación en la Gaceta do la Habana
je ó carreta, dando cuenta á esta Corporación. ¡ expido la presente.
8.	a Será do cuenta del rematador satisfacer el Matanzas Mayo 28 de 1880.—Manuel del Portillo.
importe de los anuncios publicados para la subas- ¡
ta y el papel de reintegro del expodiente.	! Pliego de condiciones para la subasta del servicio
i„ chnsfn »i -i ¡ntorp.; de Veterinaria que puedan necesitar
9.“ Vina vez adjudicada la subasta si cl intere-
tainpoco podrá aumentar la suma extipnlada en el remate, ni despojar al adjudicado de os crecí
1	i _______i_ «l,»>rrr> mienrríiB
Modelo de proposición.
sado no se presentaso á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa do 50 pesos que ingresarán en la caja municipal, respondiendo á esta multa la fianza do quo trata la condición 1.a
10. En ningún caso por extraordinario que parezca, podrá el rematador pedir se le rebaje la cantidad en que se le adjudicó el arbitrio, ni la rescisión de la eontrata. El Ayuntamiento por su par x» podrá aumentar en el trascurso del año
«	.raatArmir ul iul-
f».e r ....... _ s .	necesitar los ani-
males de Obras Públicas Municipales durante el prácimo año económico de 1880 á 1881.
25 y 26 dol
(Se publ'có en la Gaceta 1 « di corriente.)
Alcaldía Got regimiento de Holguin.
1 a' suma’ex ti pulii da en el remate, nide^oj"
el
nes municipales
D. N. N., vecino de..
. enterado del anuncio
Gaceta Ofi-
fiue se le conceden por el presente pliego, mientras , bi'trioSge „^^satisfacerlo, cl rematador ocu- ¡ y pl1Cg0 de condiciones pnbhwdo^ la himpla con las condiciones en él establecidas. ; - t	,5» • que ]e preste auxilio y si se c[cti para el remate de los pro lnctos
K El remate se celebrará ante la Corporación ¡ ™ ^ KTle ^mbarffirá los efectos que I ,on,ejü de este pueblo durante el ano economico
LÍOCti	--- ,	,	I
1881, 6e presenta como licitador en el
Municipal en la Sala Capitular el p*toer dia hábil | reristiraoa	dando cuenta á la Corporación de 1880 á	t-----	--	.	,.	,
«1 dol vencimiento del plazo fijado para la subasta !	■ * la vcnt<1’	referido remate y ofrece (aqn. pondrá en letra la
011 la Gaceta Oficial y á la hora que oportunaraen- o™111 *¿ok efectosjcinbargados se remataran en cantidad que ofrezca en metálico.)
judicado de los derechos que se le conceden en presente pliego de condiciones, miéntras cumpla
------ '■ * ■ M
Convocatomi.
Ilu tándose vucanto la [daza di Eub delegado > ¡’’anntci.a do esta jurisdicción, so anuncia por este mi d o y término do 30 días para que los Sr ;«. Profesores que desron hacor opo«io;on á dicha
•	A[oaidit
-ti la iuleli-
UL Uinuivi.»..^..,	-
con las <iuc en el mismo pliego «picdan establecí-1 pio^u presein,on sus so ioillides en osla
Correg'mionlo durante el plH/,»j fijado; oí
‘ 11. El remate tendrá lugar en la Sala Capita- i «(n?iu 9nürlofi ^ ,veng,rtn nc ,raf«ña,Í!l' ,!a !oí
arante la Corporación municipal el primer dm e„ dobi'dft fiIlua or ,¿tü Noluno pU,¡C0 qil#da. -------------j„	niazo filudo para la fuora (
se designará.
10. Las proposiciones se pr
ogj. ,	.	_	resentarán en pliegos pública subasta y con su importe so satisfarán los
lados con arreglo al modelo que se inserta al derechos del rematado», los gastos ocurridos en el
’ ’ a el re- i remate y el restante se entregará al interesado.
8.° El contratista abonará al Ayuntai dentó el
importe del remate por
Fecha y firma del interesado.
final, hasta una hora ántes déla señalada para eire-1	t a a|>onará
IUUt e ’ X	entregados al Secretario^ de este :	^ ^fid rtiniattí trimestres adelantados,
condición el depósito
siendo responsi
alile
de isti postor.
•^Juntamiento, ol quo dará á los interesados un re
° que sirva de resguardo.
. 1¡- Una vez celebrado ol remátese devolverán presentado para ser pusior.
8 depósitos a todos los lieitadores, excepto al que i 9.° Será de cuenta de. rematador el pago del nu-Haya sido adjndicado, que se retendrá en caja ' porto de los anuncios puWicados en la Gaceta para hasta el vencimiento del contrato y lo será entre-; hi subasta y cl del papel de reintegro del expe-
ga< o cuando acredíte liaber cumplido con todas Jas diente.	...	,
10. Adjudicada la subasta, si el ínteresido no
Pliego de condiciones para cl remate del arbitrio de "bailes y espectáculos públicos" que tengan lugar en sete término municipal durante el año económico de 1880 A 81.
iv.	----- ..	,-muron’ÍBO incurrirá en touiiv».«'».....o->
condiciones del presente pliego.	j 8C pl.csenta a cumplir su cm y ’ cn la ,.aja , tu»a proposiciou alguna.
12. Si cn el acto dol remate se presentasen	¡. unK do 20 pasos que •
• • entre los l
1.a Para ser postor se necesita depositar prèviamente en la cajaOuinicipal la suma de 25 pesos defecto carta de abouo de persona de sin cuyo requisito no se ndmi-
oro o en su reconocido arraigo,
iar (tuil mi vi v. p_____
hábil después de terminado el plazo fija subasta eu la Gaceta Oficial, y á la hora tunamente se designará.
12. Las proposiciones se presentarán
'  AI a1,\ ...... £
para que opor-
un
plie-
rau
Holguin
Tejer».
fjiiua por auto do concurso.
de Muyo do
1380.— Mttnael do J.
gos cerrados con arreglo al modelo que so inserta al final hasta una hora ántes de la que se fije para
Hallándose- vacante ia pl ,za do Sáb-deíegRÚo do Medicina do esta jurisdicción, so trauuoia por os-
cl remate y serán entregadas al Secretario de este ¡ inedio y lérmino de 30 días pare que Jo. S.os.
Ayuntamiento, el que dará ¿ los interesados un re- Profesores quo deseo., hacer opone,on a dicha 1	,	plaza presen ten sus solicitudes ou esta A'caioi.i
cibo quo Sín-a <.e resguardo.	,	. ! Gorregiinionto durante el plazo fijado; en la ion :i.
13. Una vez celebrarlo cl remate se de c . u g0nt,jtl quo ]tt;i q,l0 n0 vengan acompafiadaH de los los depósitos á todos los lieitadores, excepto al que ¡ ,au|ÜB profesionales or:ginalos ó en copia legalízalo haya sido adjudicado que so retendrá en caja da on debida forma por unto Notario Público, que» hasta cl vencimiento de la contrata y le será entre- darán fuera do concurso.
gado cuando acredite haber cumplido con traías las j Holguin 3 do Mayo do 1880.—Manuel do J. condiciones del presente pliego.	i Tejera.
ó ma» proposiciones iguales, se admitirán
I