*
WifiBeBL
————
GACETA DE W LA HABANA
PERIODICO OFICIAL, DEC GOBIERNO.
NUM 84:.
VióiiiGs O de Abril do 1880* Solutas Maria Olote y AV^aldetrudis, viada.—C^ircalar gh el Pilar,
PARTE OFICIAL.
PiSIMEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gimmo (¡emú ite u isla de coba.
Excmo. Sr.:
cas ó de los productos de las industrias Y la 40 centavos oro, según balance practicado en 30 d subsidiaria del de las fincas rústicas é iu- Octubre último, dustriales y de todos los semovientes y liti les que se emplean en su explotación.
La notoria fertilidad del territorio de registrarán en el libro correspondiente, serán trasferí
28.	Autorizar con el Secretario j de acciones.
29.	En casos de ausencia, será sustituido interina-
2. ° Tres mil doscientas acciones de á cien pesos cada una colocadas por suscrieion voluntaria.— ~
acciones serán nominativas y «estarán numeradas y se Presidente se servirá designar.
la trasferencia tieni orden do 22 do Febrero do 1868, lo ha declarado enjuicio do revisión, en sesión colobi a
-p,_„i ti-	, v i da en es(e dia y de conformidad con el parecer
E,aa mente el Director por_el Consejero que el Gobernador ¡ del Sr. yoca| ponoiite do hl 8a Sección, Ion derecho al haber anua1 do cuatro rui! pesetas, des
El Banco no efectuará
en oro y tanto este interés
I to en ella ele un Banco Agrícola que difun- garantidos por el proveniente de donativos.
...	.	. .	P . l	.1 o T o cu„:„.i...i ______.i__a jt ... ií..
capital, quedarán tas y será separado á propuesta del Consejo ó de la mis- decreto de 13 de Mayo de lfcíd);
diendo el bienestar v la rioueza er-tre 4, 0 La Sociedad procederá á su liquidación en
} la liqueza entre el momento en que apareciere que la partedel capitali
Al terminarse la pasada insurrección, j aquellos, proporcionará al mismo tiempo Pró“nt°e de donativos quedare reducido al 2o por comprendiendo el_ dignísimo antecesor de j pingües dividendos á los accionistas. Pero, 103 de su valor actual, con el fin de que en ningún V. E. que el trabajo _ suficientemente remu- cumple al prestigio del Gobierno, que al in- ca3° ni Por col?ce: '	’
nerado es la más sólida garantía del afian- vitar á los representantes de la riqueza pa- !nis*as'o ^}unlj,ien.
ma Junta, prèvio expediente.
DE LA JUNTA GENERAL.
cuyo
que viene percibiendo desde el 22 de Febrero de 1808, que fué jubilado, según acuerdo «lela suprimida Junta de clases pasivas de 22 de Ju-
QO T T : m ij . . ,	, ,	lio de 1868, deberá continuar < isfVutando por
a¿. La Junta General de accionistas del Jlaiico,11«. ¿nnroi,	..
concepto alguno sufran perjuicio los aceio- se reunirá en sesión ordinaria cada seis meses, y en ex- n i ¡h'	¡ i ¡ .un ,.i .	, ‘ "* , •	' ' ' V V*
i ■	- nbien se liquidará la Sociedad á los veinte traordinaria, cuando se acuerde por el Consejo de Go- ,	.l . J¡u G 3 conio conipi onde lo
/amiento de la paz material V oue la r>az ra oue coadviiveti ni mi unten miento do Ata ¡ J CmC0 afl0S te 1,lstaJac*a> ó antes *' así 1° solicitaren : bienio. Tendrán derecho á concurrir á ella los accio-, 1fta? 'aposición M>- ( e la ley do A> no Mayo uq -na Annr,a !	i 1	¡ q coacL uveil al planteamiento Cíe esta los representantes de los cuatro quintos del valor de 1 nistas que posean cinco ó mas acciones.	i 1,88a> P01' resultarle do legítimo „bono veinte y
moral íeina allí clonde se desarrolla la pros- empresa, se les ofrezcan todas las garantías sus acciones.	_	j 33. Los accionistas tendrán un voto por cada 1,03 a,n03? d,ez meses y diez y seis dius d - serv -
peridad y la riqueza, promovió por la eficáz suficientes, para que en ningún caso y por	’	j cinco acciones que poseau ó representen, sin que el nú-11310 efectivo, hasta 22 de Febrero do 1808, en
iniciativa del Casino Español de esta Ca-1 concepto alguno puedan sufrir pérdidas el i	OPERACIONES DEL BANCO.	mero de votos pueda exceder de diez, cualquiera que ¡qne fué jubilado.—Lo que tengo el honor d >
pital, una suscrieion pública, para allegar I capital y los intereses de la suma -con que	,	¡ fuere el número de acciones que poseyesen los represen- manifestar á\. I. con remisión del certifícalo
recursos con que proporcionar trabajo á los auxilien al Gobierno para su Realización. v á £ representantes^í “ tk La Junta General se convocará
habitantes de las provincias de la parte oriental de la Isla, que quedaron sin medios de subsistencia por efecto de la guerra, y atender en cuanto fuese posible á la reconstrucción de sus devastados territorios.
Las sumas cuantiosas que produjo la
MTTlAr.-
5. 0 El Banco hará préstamos á los agricultores i tante3.	^	j de clasificación, á fin de que se sirva cor;si
-	Tr T,	y á los representantes de empresas industriales relacio- i 34. La Junta General se convocará con un mes le el pago sobre las cajas de Cuba, cucuy.
Al efecto podría resol verse por V. L. que todo ¡ nadas con la agricultura. Podrá descontar letras, pa- 1 de anticipación al dia en que deba reunirse. Para que j prestó todos sus servicios de Ultt el capital de que dispone la Junta Protectora garés y valor de Socorros de Puerto-Príncipe ascendente |
en la actualidad á 184,379 pesos 40 centavos éstos en 3 día en que se concediese el préstamo. , — f—	• „ „	.	r, ,
oro, ingrese en Jas cajas del Banco cuya! 6. 3 Los Préstamos y descuentos deveuaarán el en el cual se constituirá cualquiera que fuese el núme- PenslL." Con ua tormaiitianes pi
'	’	-	-	--J-’------:------- -----iesen representadas. ¡ Y acordado por S. E. 1
r-
creacion se propone, para formar parte del i interés que se señale mensualmente 6 cuando lo re-! r0 de i“3 acciones que estuviesen repr
vomì
eu cumplimiento m
V| uu jyxvuujv iw mutmuil OO	(V IWIUUll pa llü UGl *.*	Iimuouiuuicilic U UUÍUIUU IU ir	------— 1-- —....... ----------- !	,	1	1	I I.	,	t i\r
suscrieion expresada, se entregaron á Jun-; capital del mismo, pero con la condición, de | quiermlás™^^^	eprní«ÍJ," ÍgÍL8 ’íñ/a°»r eeaerM cmmcfmieuím0“	“	lanl
tas Protectoras del trabajo creadas enPuer-' que, con su importe, se-garantice el capital to-Príncipe, Santiago de Cuba y otras po
blaciones situadas en el territorio que más había sufrido los desastrosos efectos de la guerra y al impulso de la acción de estas Juntas se proporcionó trabajo y subsistencia á los habitantes más necesitados de aquellas y se inició la reconstrucción económica de su territorio.
T	, nc\r\ -	, se liarán por plazos que no excedan de un nño y po-
de suscrieion, que ascenderá á 320,000 pesos i drán renovarse. Los de carácter comercial no excede-y el 8 por ciento de interés anual que, como >’án de noventa dias.
mínimum, debe satisfacerse á éste.
Los préstamos á agricultores . industriales, no excederán del 50 por 100 del valor que
Las bases expuestas y las consignadas ¡ “ySam! queTnl'ít^l^
en los estatutos del Banco que se somete á la I aprobación de V. E. garantizan suficientemente la consecución de los fines que con el establecimiento de esta institución se pro-
bos préstamos á agricultores é industriales, j mayoría de votos, con excepción de los casos en que se
1 gun estos estatutos se requiera mayor número.
36.	Las votaciones serán públicas, con excepción de los casos en que se tratase de la elección de personas ó en que así lo acordare la Junta á solicitud de cinco de sus individuos.
37.	La Junta General se reunirá por extraordinario, cuando así lo acordare el Consejo de Gobierno ó lo solicitare un número de accionistas que represente la tercera parte 6 más del capital social.
co; y si esta garantía no se estimare suficiente, podrá exigirse la de persona de arraigo y responsabilidad.
8.	® Los de carácter comercial serán garantidos por la firma de personas de arraigo.
9. °	E11 ningún caso podrá exceder -de 5.000 pesos la suma que se prestará á un individuo.
10.	El Banco recibirá cantidades eti depósito
En la visita que giró Y. E. durante loa j ponen y especialmente el capital de loa ac-meses de Julio y Agosto del año último por j cionistas; pero adquirirá ésta mayor solidez la parte oriental de la Isla, observó con pe-1 y sus resultados, tanto para el porvenir de 1con 7sin interés y en cuenta corriente. Los depósitos na, que á pesar del acierto con que habían aquella provincia como para los suscritores	fepor lTo. Zfdí T^metelTmás”
/■ I w,	A /4 /NI«	W-\ /I I ÍN I-I««« 4- Art	/A W /I /A	/A V» /MN IN	--.A A . - « ,-I ,A /vil 1	r. rt /A.n ««	I 1 i	«	-w 1 .	•
desempeñado su cometido las Juntas mencionadas, especialmente la de Puerto-Príncipe, y de los considerables recursos que administraban, la indijencia y el marasmo económico eran evidentes, y en su vehe-
de acciones, serian más pingües y seguros, si se obtuviese del Gobierno Supremo, y se pedirá si Y. E. so sirviere acordarlo, que se conceda al Banco, respecto á sus deudores morosos, la preferencia que por las le-
el de 4 por 100. Los de 9 meses ó más, el de 6 por 100 y 7 por 100 los de un año ó plazo mayor. Estos tipos podrán ser alterados por acuerdo del Consejo del Banco, prévia la formación del oportuno expediente en que se funde y justifique la medida.
La cantidad mínima que se admitirá ien depósito, será do diez pesos. Para retirar cualquier depósito con
mente deseo de procurar inmediato reme- j yes disfruta la Hacienda Pública, y que sus dio, decretó Y". E. en 17 de Setiembre del! acciones se admitan por su valor nominal en í mterés deberá avisarse con quince dias de anticipación.
propio año que, con cargo al Presupuesto; las fianzas de contratas de servicios pú- do su capitalal k^depísito^ c^n bnl^por
o*prwvi»ívI rlp la. Um, sa nnftt.i na.vn.n nU.IKHInp- mima.	a --------- ----........i i...............V,
general de la Isla, se destinaran 50,000 pe sos á aumentar los donativos de cuya distribución estaba encargada la Junta Protectora de Puerto-Príncipe, y 100.000 para la de Santiago de Cuba, anunciando su propósito, de adoptar otros medios que juzgase adecuados para facilitar el desarrollo de la riqueza en aquellos territorios, pues no podía ocultarse á la penetración de V. E.
blieos.
La proverbial generosidad de los habitantes de estas provincias y su acrisolado patriotismo, tantas veces probado, permiten confiar que prestarán su decisivo concurso para la realización de este proyecto, dando con ello muestra solemne de las vivas simpatías y del interés que les inspira la suerte de sus nobles v leales hermanos de Puer-
que aquellos habían de ser insuficientes pa- to Príncipe.
ra conseguir los fines propuestos.	¡ Eunda'do en las consideraciones expues-
En efecto, Excmo. Sr., los donativos, tas, el que suscribe tiene el honor de some-por cuantiosos que sean, pueden bastar pa- .ter á la aprobación de V. E. el siguiente ra remediar males y necesidades accidenta- proyecto de Decreto.
Habana 7 de Abril de 1880. •
Joaquin Carbonell.
les y de carácter apremiante que sufran individuos aislados ó colectividades poco numerosas, pero son insuficientes por sí solos para auxiliar eficázmente á poblaciones enteras, cuyos habitantes todos, si no se hallan desprovistos por el momento de medios de subsistencia, carecen por completo
del capital, elemento indispensable para_______
garantirla en el porvenir y base necesaria j continUaCion. de la reconstrucción del territorio y del de- j Art. 2? Se abre
La
DECRETO.
Artículo 1“ Se aprueban, con-carácter
nueve ó más meses, y podrá emplear en el descuento mercantil el valor de los demás depósitos y la quinta parte de las cuentas corrientes.
DISTRIBUCION DE LAS UTILIDADES.
12. El últirno dia de los meses de Junio y Diciembre de cada año, se repartirá á los accionistas el 4 por 100 del valor nominal de sus acciones. Si del balance anual que la Sociedad habrá de practicar al fin de cada año, no resultaren utilidades líquidas suficientes para repartir entre los accionistas un 12 por 100 del capital de las accioues, se distribuirán todas las utilidades entre ellos, y sólo en el caso de que éstos ascendieren á mayor suma, se asignará la parte correspondiente al capital proveniente de donativos del Gobierno, acumulándose con éste, cuando las utilidades líquidas de la Sociedad ascendieren á más del 12 por 100 leí capital total. Del excedente, se deducirá el 20 por 100 para repartirlo entre el Consejo y empleados del Banco, en la forma siguiente:
El 10 por 100 entre los miembros del Consejo; el 4 por 100 al Director y el 6 por 100 entre los empleados de la Dirección en proporción á la ascendencia de
..	,,	r ,,-r»	»	, i sus respectivos sueldos,
provisional, los estatutos del Banco Agríco- 13. La administración del Banco estará á cargo la de Puerto Príncipe que se insertan á ‘ de un Director y del Consejo de Gobierno, compuesto
de un Presidente, que será el Gobernador de la Pro-
la suscrieion de las ■ ”■ de u" Vi?e-presidente, que k> será el Director
del Banco, de seis vocales propietarios y seis suplentes
14. El Consejo de Gobierno, se reunirá, al ménos, dos veces por semana y tendrá las atribuciones siguien-
sarrollo de su riqueza y prosperidad. Da ¡tres mil doscientas acciones de á 100 pesos q«e ef^rá la Jmtte gmmmí XM'rcdonÍstasr actuando importación en esas provincias del capital | cac[a unaj cuyo importe constituirá la parte ! como ¡Secretario del Consejo, pero sin voto, el Secreta-de que carecen actualmente, es el único ar- de .capital deí Banco perteneciente á los ac- ño del Banco, bitrio con cuyo auxilio podrán mejorar la cionistas.
triste situación económica en que se hallanj Art. 3? Los suscritores de‘acciones é iniciar su reconstrucción y este capital sólo entregarán en el acto de suscribirse el 25 puede obtenerse por medio del establecí- por ciento del importe de aquellas, y el 75 miento de instituciones de crédito. ^ por ciento restante en tres plazos iguales,
En el estado de abatimiento económi- qUe se harán efectivos respectivamente, en en que se halla la provincia de Puerto- jos últimos dias de Julio, Setiembre y Áro-Pvíncipe sería completamente estéril, por viembre próximos.
_• a-	Artículo 49 El Banco Español de la,tas-
ATRIBUCIONES DE LA JUNTA GENERAL.
38.	La Junta General elegirá los individuos que hayan de formar el Consejo de Gobierno del Banco y sus suplentes y las comisiones encargadas de la redacción de los reglamentos para la buena marcha del establecimiento.
39.	La Junta General aprobará ó censurará el ha-lance y cuentas generales de fin de año, prévio informe de una comisión compuesta de tres individuos de su seno que no pertenezcan al Consejo de Gobierno y que deberán ser elegidos en la Junta General ordinaria que hubiere tenido lugar al terminar el semestre anterior,
40.	La Junta General aprobará ó censurará los dividendos acordados por el Consejo do Gobierno.
41.	Acordará sobre el aumento del capital del Banco ó sobre su adquisición por empréstito ó por emisión de valores.
42.	Resolverá las cuestiones relativas á la liquidación ó continuación de la Sociedad con arreglo á lo prescrito en estos estatutos, siendo de su competencia la elección de tres de los cinco individuos que deben formar la comisión liquidadora. El Gobierno General nombrará los otros dos.
43.	Todo acuerdo de la Junta General relativo á continuación ó liquidación de la Sociedad, deberá ser sometido á la resolución del Gobierno General.
Artículo adicional.—-La Junta General, en su primera reuuion, revisará estos estatutos y propondrá al Gobierno las reformes que estimare convenientes.
Secretaría.
Fomento.—Obras públicas.
El Excmo. Sr. Capitán General, con fecha 20 di 1 actual, dice á este Gobierno General, lo que sigue:
«Excmo Sr :—El Excmo. Sr. Sub secretario del Ministerio de la Guerra, en 7 de Febrero próximo pésalo, me comunica la Iieal drden si-guienti:—Excmo Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra, dijo en tres del actual, al Director general de Ingenieros, lo siguiente:—lie dado cuenta al Rey [q. D. g.] de la comunicación que V. E. d rijió á este Ministerio con fecha 15 de Enero último, dando cuenta del incidente surgido en Palma de Mallorca con motivo de la ton-
ahora, el establecimiento de toda institución de crédito mercantil.
Las instituciones rio, que son las más
cesión hecha ;i Doña Catalina Santandreu para	_
construir una casa en las zonas de dicha plaza,! general ^conocimiento, y de cuya autorización no ha hecho uso hasta
15.	Proponer la plantilla, de los empleados de la i que solo faltaba un d a para cumplir el plazo de
Dirección del Banco.	seis meses, paraudo después las obras y dando
16.	Resolver, á propuesta del Director, todas las1 así por cumplidas las prescripciones de la lteal
cuestiones relativas á la instalación del Establecí- órden de 30 do Abril del ano próx'mo pasado, miento.	Enterado S. M , y de acuer’o con lo informado
17.	Determinar los casos en que deban, convo- p0r y. E , se ha servido resolver, que para.evi-carse las juntas generales extraordinarias de accionis- tar eu do sucesivo abusos de esta naturaleza, se
amplíe la Real órden citada en el sentido de que a se lleven á cabo en las zonas polé-
general conocimiento.
Habana 26 de Marzo do l^SO.
l.ope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. 8r. Gobernador Gom ra!, ton fia ba 2 del actual, y bajo el nútn. 461, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.: —La -Jimia do Pensiones civiles, con fecha 11 de Febrero próximo pasado, comunica á esta Dirección general do llucieud lo que sigue:—limo. fi'\:—Con esta fecha no dice á la Dirección general <le' Tesoro, lií que ¡ i-t‘ue:—Unió. 8r.:—Habiendo examinado esta Junta el expediente promovido por l>. Manuel Asensio y Loronte, Jefe del Negociado de primera clase de la Aduana do 1 Habana, cosa uto por Real órden do 21 de Junio de 1875, le ha declarado en sesión celebrada en éste dia y de conf rmidad con ol parecer del Sr. Vocal 1'o-nente de la 3a Sección, con derecho n i bala r anual de tres mil pesetas, mitad dol sueldo regulador personal de seis mil pesetas que disfrn ó con arreglo al art. 62 de la ley de 23 de Muyo do 1870 y por más de dos años, en- los destinos do Jefe de Negociado de 1li clase de las Administraciones Centrales de Ilucí mía y Aduanas de la Isla de Cuba. Debiendo habonás-sele el* expresado haber, desde el 27 do Agosto de 1871, ó sean cinco años antes do la fecli < de su reclamación, al 6 de Octubre de dicho ano. de 1871, dia ¡interior á su vuelta al servicio activo, según lo dispuesto en el art. 18 do la Ley do Contal -lidad de 20 de Febrero do 1850 y Real órden aclaratoria de 16 do Octubre de 1860; y desde el 19 de Agosto do 1875 en adelante, quo volvió á cesar y por las épocas que permanezca en dicha situación, y como comprendido en la disposición 18 do la Ley de 26 do Mayo de 1835 -por resultarle do legitimo abono veinte y su te anos y voijite y ocho dias do servicio efectivos Inula el 31 do Julio do 1875, en que cesó definitivamente.—Lo que tengo el honor do manifestar á V. I. con remisión del certificado de clasificación, á fin de quo se sirva consignarlo el p go sobre la Caja de la Administración Económb u de Valencia, según solicita el interesado, como comprendido en el art. 107 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar, feclm 3 de Febrero de 1866.—Lo quo tengo el honor de trasladar á V. I. para los efectos que están prevenidos.—Lo que de Real órden trascribo á V. E. por lo quo pueda interesar su conocimiento á esas oficinas de Hacienda y fines que procedan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se pub'ica en la Gac ta Oficial para
Habana 26 de Marzo de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, c n fecha 2 del actual y bajo el uúm. 460, la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.v—La Junta de Pensiones Civiles, coa fecha 11 de Febreio próximo pasado, comunica á esta Dirección general de Hacienda, lo que sigue:—limo. Sr.:—Habiendo examina o esta Junta el expediente promovido por D? Manuela Martin, viuda de D. Benito Movoa y Vázquez, Jefe de Negociado de segunda clase quo
20. Enterarse de las operaciones y situación dejcuentren.—Es al propio tiempo la voluntad de fue de la Ordenación de pagos de la 1 i de Cn-
8. M. Que en el presente caso, se mauifi“ste alba, en solicitud de pensión de viudedad, lia acor
*	* * A .	_ .	«	1	-.1_ . .L	L .«•MHnnAilo Tnnto An flAalAll el 11 linir
lercantil.	Habana se encargará de inscribir á los sus- po.	yTo’slk los Ia? obras •« fa™ ! urminTs^de^tro
iones de crédito hipoteca- critores y recibirá el importe del primer depósitos que deban regir en las operaciones durante ratea q deberán princip y Apropias y convenientes dÍTÍdeilá> de 25 p.g , entregándoles el co- d mes
I«.-« fomentar sólida y permanentemente. .-respondiente recibo para su resguardo que j»,*""1» «*"sol,c‘t”te de 1’rfet*'“s y |	Ü estado c» ,u. « »■
el valor de la propiedad rústica é industrial §0^4 cangeado oportunamente por las ao	'	-	' ^ J
é impulsar con eficacia su desarrollo y pros- ci0nes. peridad, requieren como bases esenciales Artículo 5?
para su aplicación, cieítas condiciones y de crédito, cuyos estatutos no les permitan	.	.	... ,
circunstancias que desgraciadamente no po- tomar parte en la suscrieion do acciones, c0‘! a—e° 0 Prcgcn 0 en e ar 1CU ' r
, la Sociedad, por el ex ámen de los libros y datos que Los Bancos y Sociedades suministrará el Director.
21. Acordar los dividendos que deban repartirse
-	-	. f	--- r-----	-	.	22. Aprobar ó censurar, en su caso, los balances
see m poseerá en algún tiempo la propie- podrán contribuir con donativos que se y memorias que hayan de ser sometidos al exámen de dad en aquellas provincias.	agregarán al capital de este origen desti- la Junta general.
La ley hipotecaria recientemente pro- mut0 á garantizar el de los accionistas.
Habana 7 de Abril de 1880.
23. Procurar el estricto cumplimiento de estos
D? Catalina Sautaudren, que se le conceden seis | dado la expresada Junta en sesión de meses para terminar las obras de su referida ca- conformidad con el Sr. Vocal Ponente sa, caducando la concesión al espirar dicho pía zo si no se hubieran terminado.—De Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Lo que tengo el
mulghda en esta Isla aun no se halla en vigor, ni se ha establecido el Registro de la propiedad; los prédios rústicos de aquel territorio mal deslindados, ó por deslindar, y sujetos á litigios judiciales, tardarán mu-cho en inscribirse en el Registro y en bailarse en las condiciones legales necesarias Para poder disfrutar de los beneficios seguros que obtendrán en su dia, de^ la aplica cion del crédito hipotecario. Las únicas ins
Ramón Blanco.
BANCO AGRICOLA DE PUERTO-PRINCIPE.
Objeto, capital, operaciones y duración de la Sociedad.
, ,	,	, , „i, “ i.minr de trasladar á V. E. para su conocimiento
! estatutos y de los reglamentos que, con arreglo á ellos, ¡ nonor ae ira	f	.
deberán redactarse, pudieudo, sin embargo, introducir y por s, se sirve ordenar su inserción en la Gaceta eu estos últimos, las reformas que estimase convenien-1 Oficial para geuoral cumplimiento, según se vetes, dando cuenta de ellas á la Junta general inme- i rifica con esta fecha á las autoridades dependíala.	| dientes del ramo de Guerra.»
24. Para que el Consejo pueda celebrar sesión, j Lo que se publica en la Ga' e‘a Oficial para se requiere la asistencia de cinco de sus vocales. Los I general conocimiento.
acuerdos se tomarán por mayoría de votos, decidiendo !	— ’	rw ’
el del Presidente en caso de empate.
25. Para ser vocal del Consejo, se requiere poseer, al ménos, diez acciones. El cargo de Consejero durará tres años, y se renovarán por terceras partes
La Sociedad anónima denominada «Banco Agrícola de Puerto Príncipe,» se constituye bajo la protec-
i « unirás ius- cion y con auxilios del Gobierno de S. M. y se estable*	-
,.	.	¡.	‘	i •	ce en la Capital de la provincia del mismo nombre con por sorteo, pudiendo ser elegidos los salientes.
UUCloneS de crédito que pueden apile* b e¡ de promover y facilitar el desarrollo de la rique-	*
Por ahora eu aquella provincia, con mutuo za agrícola de la mencionada provincia y territorios	ATRIBUCIONES DEL DIRECTOR,
beneficio	rio and fundadores como de | colindantes de las inmediatas, suministrando capitales'
la am.¡n.,n -	i	octán osne- á los agricultores y á los industriales que se ocupen eu |	26. Al Director del Banco compete, como Jefe
o ultura a cuyo desan	.1 i industrias relacionadas directamente con la agricul- Superior del Establecimiento, la dirección de todas sus
. w _____________cuyo __________ .	, 1I1UUS
cialmente destinadas, son las que en la tura.
Cía económica se conocen con el nombre de ¡ La Sociedad expresada se constituye con el capi-Bancos de Crédito Agrícola y cuyo objeto. tal siguiente:	. .
i	,	i	díd	!• Efectivo y valores que administra la Junta
1	| al es, el prestar a los agí	• protectora del trabajo de Puerto-Príncipe, procedentes
capital propio del Banco y el que ontir - ° de donativos del Gobierno General de la Isla, con car-por medio de su crédito, con la garantía in- i go al presupuesto de ésta y de donativos de partícula-mediata del valor de las cosechas de las fin-jres, ascendentes en junto & la suma de 184.379 pesos
operaciones, con estricta sujeción á lo que disponen estos estatutos, prescriban los reglamentos y se acuerde por el Consejo.
Habana 31 do Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Marzo y bajo el núm. 458, la Real or len siguiente.
«Excmo. Sr :— La Junta de pensiones c'viles, con fecha 14 de Febrero próximo posado,
.	, comunica á esta Dirección General de Hacienda
27. Custodiar la Caja y verificar sus arqueos, i j	sigue:—Hiño. Sr. Habiendo examinado
examinar los libros y documentos y procurar que ia ¡ a £	, „Vlipd;ente nromovido por D. An-
contabilidad y la ejecución de todos los servicios del	}a ¿¿„L™ v Herrera, momotor fisca
Banco se lleven con el debido orden, exactitud y puntualidad.
tonino de la Guerra y Herrera, promotor fiscal de Bayamo eu la Isla de Cuba, jubilado por
hoy co Jefe (lo
la 34 Sección, declarar á la referida recurrent i con derecho á la pensión anual de mil quinieu-tas.pesetas, cuarta parte de las seis nM pesetas de suoldo anual disfrutado por c] c u ante su expresado marido, en el destino de Visla 19 de la Administración principal do Rentas de Santiago de Cuba, en el cual completa los dos añu;:, acumulando al tiempo servido en el mismo el que desempeñó posteriormente el de Jefe «lo Negociado de segunda clase de la Ordenación do Pagos de la precitada 1 la de Cuba, y cuyo mencionado sueldo es el asignado á dicho empleo en los presupuestos respectivo ; coa arreglo á los artículos 19 y 39 capítulo 2.° do! R -glamento de Monte-pio do Ultramar de 18 de Febrero de 17»4, y á las Reales órdenes de 21 do irruí 1 mes de 1789 y de 14 de Enero do 18-7, á los decretos de 13 do Mayo de 1859, de 24 de Abril de 1869 y 9 de Mayo de 1874, ¡i la Ley do ¡ynal mes do 1870, Reglamento orgánico de ta Administración pública do Ultramar de 3 d Junio de 1866 y órden do 27 de Octubre de 1871; debiéndosele abortar la enunciada p un-ion á la interesada, desde el dia 12 do Ociubn 1878, que fué el siguicuto al en que fué ce¡ til -do el cadáver del causante su esposo y mi ní¡ i permanezca viuda del mismo.—Lo que en cumplimiento del preinserto acue ¡lo, pongo cu tu»