■t
TRINCERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar de la plaza do ia Habana.
D. Fructuoso Martines y Martínez, Tenleato Coronel, Comandante de infantería y Fiscal Militar do esta Plaza.
Debiendo procoderso á !a venta en pública subasta do ia ropa y efectos quo dejó á sil fallecimiento el Oticial que filó de Administración Militar D. Angel Lindoso y Jioon, se oonvooa por el presento edicto ó todo ol quo deseo adquirir cualquiera de aquellos para quo concurran á esta Fiscalía sita callo del Príncipe Alfonso núm. 10, ol dia vointo y uno del actual á las doce do eu mañana on quo tendrá lugar la referida subasta.
Habana 15 do Enero de 1880.—Fructuoso Martínez.—Por smmaodato, El Comandante Capitm Secretario, líerpoldo Romance Valor.
\ ------------
D. Fernando «te Tsehndi y Cornejo, Coronel graduado Teniente Coronel do Infantería, fiscal.
Por cate mi segundo o '¡oto cito, llamo y emplazo por ol término de treinta y cinto dias, contados dosdo ostu faobn, al Comandante, Capitán de Artillería quo fue do oste ejército D. Vicente Sanchiz y Guillen, á fin do quo so presemo en la Sala do justicia dol Gobierno Mi itar de esta plaza, on dia y lio ru hábil, á respondor á los cargos que le resultan on la sumarie, que instruyo, de órien dol Exorno. Sr. Copitan Gonerat de esta isla, á consecuencia de Iu pérdida do armamento adquirido en New-York por cuenta del Estado, mediante su intervención oficia), y otros extremos correspondientes á la misma comisión,. bien entendido de que se le hará recta y cum piidn justicia, se.ntenoiándole en rebeldía si no se presentare.
Habana 8 do Enero do 1880.—Fernando de Tschudi.— Por mandado do su señoría.—El Capitán Tomento Secretario, José Piqué.
Ejército de la Isla de Cuba.
Regimiento de Ordon Público.—Coronela.
P. Cáilos Real y Portolla, Alférez dol 29 Batallón
del Regimiento de Orden Público.
En uso do las facultades quo como Fiscal me concedon las Reales ordenanzas, por esto mi primer edicto, cito y Humo por ol término de 30 dias á contar desde bu publicación, al paisano D. Ramón Mu fiiz dorujo', natural de Asturias, de 49 años de edad, do estado casado y dueño quo ora del café titulado «!í Oviedo,» quo so bailaba situado en la calle de San Nicolás número 271, el dia 3 dol mes de Julio del año de 1879, con objeto de que preste declara cion en una sumaria de quo soy Fiscal, verificando su presentación en la callo de San Ciprian núm 78 do esta villa,
Regla 17 de Enero de 1880.—El Alférez Fi:cat, Carlos Real.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do Causas.
A consecuencia dol expediente que insti uyo por haber encontrado el patron do la goleta «Matilde» una embarcación menor, de Norte á Sur en Ponti do Guano, sin fòlio ni nombre, de cuatro metro-ochenta centímetros de eslora y do manga un metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca á las personas quo se croan con derecho a ella, so presenten en ol tèi mino de treinta dias, bien entendido qui pa-ado dicho plazo so procederá á loque corresponda con arreglo ,á la Instrucción reglamentaria.
Habana Enoro 8 do 1880.—Juan M, fíutler.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Comisión Fis-ud.
I). Federico Lopez y Aldazába!, Alférez de Navio
de ia dotscion dol vapor «San Francisco <h
Jlorja» y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del vapor »San Fiánefeoo de B rj- » el marinero do 2a clase José Blás Ruiz, perteneciente al rxprosado buquo, á quien estoj procesando por delito do primera desorción; usando do la nútorizaenn quo nío concoden las Reales Or bonanzas on estos casos, por el presente, cito, llame y emplazo, por este rni tercer edicto al marinero José Blas Ruiz, s< Safándole esto buque donde deberá p esornar.se personalmente á dar sus descargos dentro-del término do diez dias; enei concepì' que oc no ve i bearlo así, so seguirá la causa juzgán dolo on rebeldía.
Habana 15 de Enero do 1880.—El Fiscal, Fede rico Lopez.
Orden de la Plaza, del dia 21 de Enero de 1880.
Servicio para el 22.
Jefe do dio.—El Comandante del quinto Batallón de Voluntarios I). Ricardo Calderón.
Visita da Hospital...... Batallón do Escribientes
Capitanía General....... I 59 Batallon.de Volunta-
Parada...................l) rica.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público. Castillo del Principo...... ) Regimiento de Ingenie-
Barracones do Ídem......j ros do Ejército.
Batería do lá Reina. .... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobiorno Militar.— El 2q de la Plaza, t>. Rámon Palacios.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma, D. Manuel Ort z.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Acordado por el Exorno. Sr. ’Gobernador Gone-lal con fecbft de ayer se saque nuovamonte á remate púb iioo el trabajo do los penados do oficio cigarreros do quo pueda disponerse en ol Departamental do esta Plaza con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial do esta Capital del 30 do Diciembre próximo pasado y siguientes, con I > sola alteración do »ebejarse el tipo dll jornal á doce pososoro en vez do los diez y siete que msrea ia se ganda condición de dicho pliego, be dispuesto que dicho acto tenga lugar el fábado 21 del corriente á las nuevo de la mañana en mi dospacbo, sito en ol Caartel del presidio, en la inteligencia quo les referidos pliegos de condiciono« estarán de manifiesto en ia Secretaría do esta Dependencia diariamente de diez á cuatro do la tarde.
Habana y Enero 15 de 1880.—El C ironel Jefe, Cromaren.
Banco Español de la Habana, ¡decretaría.
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Sr. D. Dámaso Peluca y Garda, en solicitud do quo se le provea do un nuevo lítulo que lo aorodite dueño do la acción d ‘ este Banco número 15020, por haber sufrido extravío ol quo en trece do Enero do 1879 se lo expidiera con el número 16516; ha acordado ia Dirección, de conformidsd con lo dispuesto en el artículo 39 del Reglamento, quo por nuove números consecutivos do la Gaceta Oficia!, Diario de la Marina y Voz do Cuba, so convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha ol'citudjon !a inteligencia do que si dentro del término do quinto dia deepuos del último anuncio no so estableciese reclamación on contrario so accederá á la misma, quodando nulo y sin va'or alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 11 de Enero do 1880.—El Secretario interino, Postor de FU zalle.
Habiendo acudido á esto establecimiento el Sr D. Joaquín M? de la Peña coíno legítimo consorte do la Sra. D? Mari» Amelia Bustumanto y Sirven, on solicitud do que so le provea de un nuevo título que acredite que su referida esposa es dueña do las dos acciones de este B meo números 3,409 y 3,410, por haber sufrido extravio el que en 7 do Agosto do 1875 so le expidiera con ol número 13,451 y el nombre de Amalia, que según manifiosta fué enmendado después poniendo ci do Amelia; ha acordado la Dirección, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 del Reglamento, quo por nuove números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario do la Marina, so convoquo á las porsonas quo puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia do que 6¡ dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación on contrario, so accederá á la m'sma, quedando nulo y sin valor alguno el título expedido anteriormente.
Habana, Eocro 12 de 1880. —El Secretario, Pastor de Elitalde.
Cotizaciones üel Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....,............... Nominal.
Inglaterra................ 151 & 16 P. 60 d[v.
r, ,	/	2 á 2b P. 60 div.
Franela.................... q
Alemania..................
iCstados Unidos...........|
Oro del cuño español...... 135 j sí 136 P. íl las 2J.
r, ,	...	f 6 á 8 p.g anual BlB.
Descuento mercantil.......j	10 á 12 id oro
2i & 3 P. cpv. Nominal.
5 á 5f P. 60 d[v. 5i á. 6j P. c(v.
ACCIONES.
Se lian vendido 50 de la Compañía de Caminos de Hierro de ia Habana á 18 P. billetes del Banco, para el 31 de Marzo O antes á voluntad del comprador, cotizadas por el auxiliar de corredor D F. Fernandez.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 91 á 9£ rs. arroba. Según envase, polarización y mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 7f a 7} rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7$ ’a 7j rs.; según clase.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Martin Echezarreta, auxiliar de corredor.
D. Isidro Olivares, Idem.
DE FRUTOS.
D. Ciarlos Muria Jiménez."
D. Ernesto Rodríguez, auxiliar de corredor.
Habana 21 de Enero de 1880.—EL Síndico interino, M. Nuñez.
Primera Tenencia de Alcaldía.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula do eomensal, núm. 8947, expedida en 1878 por la Inspección del primer distrito, á favor de D. Luciano Tembra3 y Fernandez, natural de la Co-ruña, soltero, dependiente, de 23 años y vecino de la calle de Empedi ado, número 79, por haber sufrido extravío.
Habana y Euero 17 de 1880,--José de Cárdenas.
Queda sin efecto ni valor alguuo la cédula de vecindad, número 1212, de comensal, expedida en 26 de Agosto del año próximo pasado, por 'a Alcaldía de Santa Clara á favor de D. José Rodriguez y Diez, natural de la Habana, soltero, ¡el comercio, de 17 años y vecino de la calle de Cuba, número 63, por haber sufrido extravío.
llabaua 17 de Enero de 1830.—José de Cárdenas.
Alcaldía del Barrio de San Francisco.
Queda inutilizada la cédula núm. 676, expe dida á favor moreno libre Gregorio Barnet, por haber sufrido extravío, expedida eu treinta y uno de Marzo de mil ochocientos setenta y nueve.
Habana Enero 17 do 1880.—Rafael Rodríguez Ecay.
Alcaldia de Barrio do la Ceiba.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia, número 1783, ext edida por esta Alcaldía en 16 'e Octubre de 1879, á favor de D Manuel Ulfe natural de la Coruña, casado, labrador, de 52 años y vecino de la calle de Suarez, número 1, por haber sufrido extravío.
Habana Enero 17 de 1880.—Manuel Piedra
CUARTA SECCION.
bsx. smrxssa20a
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda se ha servido acordar se saquen á pública subasta las casas que á continuación so expresan, situadas on esta ciudad. El acto tendrá lugar el dia seis de Febrero próximo á las doce de su mañana en la Administración Económica do osto, provincia, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones quo á continuación so expresa.
Cuba 5 do Enero do 1880.—Ei Jefe Económico, Miguel Norcla.
Casas quo se citan.
		Fronte	Fondo		Valor	oro.
Calles.	N?	Ms. Cs	Ms.	Cs	Pesos	Cts
Hospital		15	10 ...	17	10	2250	
San Germán... Carnicería ba-	37	13 60	42	30	1125	
j»	 Santa Rita ba-	26	11 80	31	...	2812	50
ja		47	11 80	27	90	487	50
Idem id	 .	57	35 ...	97		787	5(1
Idem id		59	14 10	23	40	975	
Idem id		61	6 90	23	40	487	50
San Félix baja	54	13 45	27	70	1875	
Pozo del Rey..	71	10 20	31	60	600	
Pliego do condiciones.
1-** Las proposicones se harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación,
2.	l’ara que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en loa mismo la carta do pago que acrodiie haber dopositado en la 'Tesorería de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación do las casas, objeto de la subas'a. También podrá presentarse dicha cana de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en ei acto de abrirse la subasta.
3.	p Constituida la Junta de subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará aldorta ésta; poro no se procede-la á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora.
4.	88 En ei caso de quo resulten dos ó más proposiciones iguales y uo hubiese otra más ventajosa, so abrirá uua lie tacion quo no excederá de diez minutos, por pujas á Ja llana; poro solamente
entre los autores de les mismas, haciéndose la adjudicación á favor de! quo más ventajas ofrezca.
5.84 El primer plazo dol importo dol remato, caso do no pagar al ountado, se abonará en ol término do ocho dias siguientes ai en quo so lo comunique al rematador iu aprobación porol Excmo. Sr.
Director general de Hacienda, y los nueve restan-
,cs en iguales diis lo 1 is años siguientes, mediante ayer“ acordó se saquen á pública subasta con sujemon íí formal i/.auion do pujaré* que suscriba ci remata- in» , **	'	** *	'	**
Ayuntamiento de Camarones.
Presidencia.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación de los arbitrios «Corral de Concejo* y “Lid de gallos,» esta Corporación en sesión ordinaria de
pagares que
der, quedando hipotecadas a la responsabilidad de lo3 pagos ¡as casas adquiridas y las mejoras que en ellas hiciere. Pero debo advertirse que esto seiáso-n on el caso de quo la cíCsa rematada exceda del valor do mil pesos, do !o oontrario tendrá que satisfacerse al contado ol valor del remato dentro do los ocho diaa señalados.
88 Los gastos do escritura, medición y tasación, anuncios c-n ¡a Gaceta Oficial y demás que se originen serán do cuenta del rematador.
Pliego de proposiciones.
D. N... N... vecino de... callo... número... enterado dol anuncio publicado en la Gaceta dol dia... y do las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa ó casas callo de... número... en Santiago de Cuba, por la cantidad de... (on letra), peeo3 oro, obligándose á cumplir las oondiciones que se expresan en el. pliego de su referencia y á satisfacer los derechos de medición, tasación, anuncios y demás quo so originen.
Fecha y firma.
Acordado por la Dirección general de Hacíen -dala enagenacion en pública subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto, he di-puesto señalar para el 26 del entrante mes de Enero á 'as doce de dia y en el lugar que ocupa esta Administración, la subasta del referido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-‘ pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Cuba 22 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
« Pliego de condiciones.
1.80 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de la tasación.
2.	p Para tomar parto en la subasta los li-citadore3 deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado eu esta Tesorería el cinco por ciento del valor do litasach n.
3.	88 Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta Oficial, tasación, reintegro y cost s del expediente.
4.	p El importe de la subasta ingresará en ia Caja de es'a Tesorería en el término de tres dias deBpues de notificar al interesado la aprobado la subasta por la Dirección General de Hacienda, y si pasado ese término no verifica el ingreso, perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
5.	p En el término de cuarenta y cinco dias de notificada la aprobación dol remate, deberá quedar concluido el desbarate, dejando el terreno terraplenado y cubierto y pisado los lio yos que ocupaban los horcones.
Modelo de proposiciones.'
Don N... N. veei o do la calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial do la Habana del dia... y de las condiciones establecidas eu el pliego do condiciones, hace proposición á la subasta del barracón de madera quo ocupó la Aduana de este puerto por la cautida i do... [eu letra] depesosoro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecí 'as en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Junta Local de Instrucción Primaria de Pinar del Rio.
Secretaria.
Vaeunte la p'aza de Director de la Escuela Municipal de varones de le categoría do entrada dei término de Paso Real do San Diego, por renuncia dei que la servía, y dispuesto por «I Excmo, Sr. Gobernador Civil de la Provincia que so proceda á la convocatoria de aspirantes á la plaza que ha do adjudicarse por oposicior, el Sr. Alcalde Municipal Presidente do la expresada Junta, ha acordado que se publique en ia Gaceta oficial de la Habana, en o! Boletín oficial do la Provincia y en h a periódicos do esta C udad «El Alerlu» y «La Paz » que ios que deseen optar á dicha plaza, y siempre que reúnan las condiciones que determina ol artículo 243 del plan de estudios, presenten en esta Secretaria den tro del plazo do 30 dias á contar desde la primeia publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Pinar del Rio 12 de Enoro de 1879.—Riipirto Astrain.
á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, señalando para que tenga lugar el acto, el día 31 del presente mes, á las 11 de la mañana, en la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia en lu Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que las personas que deseen tomar parte en dichas subastas,
presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus
proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Pliego de condiciones para el remate del «Corral de
Concejo» de este término.
1.	88 No se admitirá postura que no se presente en pliego cerrado, acompañada de un recibo de haber depositado en la Caja del Ayuntamiento setenta y cinco pesos en oro, cuyo precio es el del remate, sirviendo de tipo anual para la subasta.
2.	p La subasta se entenderá por los años económicos desde 1. ° de Julio de 1879 á 30 de Junio de 1881.
3.50 Los pagos se harán por los adjudicatarios en la forma siguiente: una cuarta parte tan pronto como quede cerrado el remate: otra eu 1. ° de Enero de 1880: otra en 1. ° de Julio del mismo año: y otra en l.° de Enero de 1881, á cuya responsabilidad queda sujeto el rematador y el que le hubiese servido de fianza para el remate.
4. 88 El importe del papel sellado que se invier ta eu el expediente, será por cuenta del adjudicatario, así como el de la publicación de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Camarones Enero 17 de 1880.—Calleja.
Art. 3. 0 No será admitida ninguna proposición que boje del tipo de ochenta pesos al año en oro y que no ¡a acompañe el recibo dei depositerio do los fondos municipales quo ecredite haber depositado cincuenta pesos para responder al compromiso. A los que no resulten adjudicatarios se les devolverá el depósito inmediatamente poro permanecerá en la Caja el dei quo resulte como mejor postor hasta quo so otorgue el documento de fianza.
Art. 4.° Las proposiciones deberán hacerse eti pliego cenado y podrán ser presentadas con anticipación ó en el acto do darBo principio á la subasta y eu ol caso quo resulten dos ó más proposiciones iguales so admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos.
J Art. 5;° Los pagos del predio de la subasta los hará el rematador por lrime=tres adelantados en la proporoion correspondiente.
Art. 6. 0 Bajo las condiciones expresadas y demás legales quo so hallen en práctica para esta clase de contratos, habrá de efectuarse ol de que se trata, sieudo obligación del rematante el pago de los gastos que se ooasionen en la subasta incluso el papel sellado quo so dejuro do usar en el expediente, publicaciones de anuncios en la Gaceta de la Habana y Bolelin oficial y otro cualquier gasto hasta la terminación do dicho expediente.
(.'amarones Enero 17 de 1880.—El Alcaldo Presidente, Calleja. -
Modelo para las proposiciones.
D. N...N... enterado del pliego do condiciones publicado para el remato del arbitrio «Consumo do ganado» de este distrito en ol año económico de Í879 á 80, so compromete á tomarlo por la cantidad de...... posos oro, acompañando á este la garantía
que se menciona.
Fecha y firma.
Modelo do proposición.
D. N... N... enterado del pliego de condiciones del
arbitrio «Corral de Concejo,» ofrece la cantidad de.
pesos oro, acompañando á esta la garantía de que se hace mérito.
Fecha y firma.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay.
Debiendo proveerse eu propiedad por medio de concurso la Dirección do la escuela incompleta de niños de color creada on esta villa y dotada con el aneldo anual de 300 pesos en oro, 75 pata textos y 120 para alquiler do case, so convoca por esto medio á las que quieran optar á olía para quo presenten sus solicitudes dentro dol término de un mes, contados desdo la fecha, acompañando sus títulos, documentos quo acrediten sus sorvicios y certificación del Cura Párroco y do la Policía sobre su conducta mo
ral y antecedentes.
Guansjay Enero 14 de 1880.-
-J. M. Rico.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate
del arbitrio de «Lid de gallos» de este distrito, durante el año económico de 1879 á 1880.
1.	p Se rematará el arbitrio de “Lid de gallos” de este distrito municipal.
2.	p Dicho arbitrio consisto en cuatro pesos veinte y cinco centavos én oro por cada pelea de gallos á cargo de los jugadores, en el orden que expresa la condición tercera, y en ocho pesos cincuenta centavos oro ah dueño de la valla por cada dia en que se celebren lides.
3.	p El pago de la cuota de cuatro pesos veinte y cineo centavos en oro por cada pelea, lo hará el dueño del gallo vencedor, y si la pelea se hiciera tabla, ámbos jugadores de por mitad. El rematador podrá impedir que se eche la pelea miéntras no se le asegure el pago de la cuota.
4.	p La exhibición de los ocho pesos cincuenta centavos por cada día de peleas, podrá exijir! a el rematador ántes de principiarse esta, quedando facultado para impedir que tenga lugar miéntras no se le haga el pago ó se le asegure á su satisfacción.
5.80	En ningún local que no sea el de la valla mencionada en el art. 1. ° , podrán celebrarse peleas de gallos. La policía vigilará el exacto cumplimiento de esta disposición, y el rematador por su parte deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuando descubra contravención, para que lrs contraventores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración á que haya lugar según el caso.
6.	p El período por que se propone el remate es el de la temporada de gallos de 1879 á 1880, temporada que según la costumbre, empezará en Diciembre de 1879 para terminar en Mayo de 1880.
7.	p No se admitirá proposición alguna que no venga acompañada de recibo del depositario de los fondos municipales de la cantidad de veinte y cinco pesos en oro que el postor deberá consignar en depósito para presentarse como tal. Celebrado el remate se devolverán sus depósitos, méno3 los que resultaren adjudi catarlos, y estos ó este perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales, con más una multa de la mitad de la suma que importa la valla, en el caso de que por cualquier,motivo independiente de la Municipalidad se separe de la contrata.
8.80	Tampoco se admitirá proposición que baje de cien pesos en oro.
9.80	El pago de la cantidad porque se obtuviere el remate, lo verificará el rematador en el orden siguiente: una tercera parte el dia en que se comuniqué la'aprobaciou superior: otra en l.° do Enero de 1880: yotraenl.0 de Febrero siguiente. Esas exhibiciones las efectuará el depositario de los fondos municipales, funcionario que avisará inmediatamente la falta de cualquiera de ellas, para que desde el mismo dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio, sin lugar á reintegro de lo pagado por el mismo, quedando lo satisfecho y lo que se cobre con posterioridad á beneficio de los fondos municipales.
10.	El costo de papel sellado] que se invierta eu el expediente de subasta, será de cargo dé los afijudi catarlos que lo abonarán en proporción del importe de la valla, así como el de la publicación de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia.
11.	Cualquiera cuestión que se suscite entre la municipalidad y el contratista, se resolverá gubernati vamente por las Autoridades á quienes en grado corresponda, y agotada la vía gubernativa podrá continuarse aquella según las reglas y trámites de la contencioso administrativa.
Nota adicional. Se cobrará por la entrada de cada concurrente en la valla, cincuenta centavos; por un asiento de primera, cincuenta centavos; y por uno de segunda, veinte y cinco centavos.
Camarones Enero 17 de 1880.—El Alcalde municipal, Callea.
Debiendo proveerse en propiedad por medio de concurso la Dirección de la escuela incompleta de niñas de color creada en esta villa y dolada con el sueldo anual de 300 pesos en oro, 75 para textos y 120 para alquiler de casa, se convoca por este medio á los que quieran optar á ella para que presenten sus solicitudes dentro del lérmino de un Dnes, contado desde la focha, acompi fiando sus títulos, documentos quo acrediten sus servicios y certificaciones del Cura Párroco y de la Policía sobre su conducta moral y antecedentes.
Guau aja y Enero 14 de 1880.—J. M. Rico.
Alcaldia Municipal de San Antonio de los Puños.
1). Andrés Diaz y Compañía, do esta vecindad, ha solicitado matricular una marca de cigarros titulada «La Neutral,» cuyo diseño so halla de manifiesto en Secretaría, para que on el plazo do quince dias, que empezarán a contarse desde hoy, pueda ser examinado y hacerse las reclamaciones que so estimen oportunas.
San Antonio 14 do Enero do 1880.—José Suarez Macáis.
Modelo de proposición.
D. N...N...enterado del pliego de condiciones del arbitrio denominado “Lid de gallos,” ofrece la cantidad de...pesos oro, acompañando á esta la garan-
tía de que se hace mención.
Fecha y firma.
Alcaldía Municipal de Bejucal. Secretaria.
I). Rafael Padrón y Parrado y corap?, do este vecindario, han ocurrido á esta Alcaldía por medio do instancia solicitando matricular la marca uo cigarros titulad i «El General Jovellar »	•
Lo que de orden do! Sr. Alcalde se haeo saber por este medio para quo las personas que se consideren perjudicadas, ocurran dentro del término de diez dias, á contar desdo la techa á examinar el diseño de la misma quo se encuentra do manifiesto en esta Secretaría y hacer las reclamaciones oportun&r; on la inteligencia do que trascurrido dicho plazo se procedorá á lo que correspondo.
Bejuoa! 17 de Enero de 1880.—Ramon Acevedo. 11879 á 80.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la ' reacion del arbitrio «Consumo de ganado,» esta Corporación, en sesión ordinaria do ayer, acordó su ñique á pública subasta oon sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserte, señalando para qué tenga lugar el acto el dia 31 dei presento mes, á las 11 do la mañana, orí la Casa Con-s storial, a cuyo fin se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boleiin oficial do la Provincia, para que las porsonas que dosoen tomar parto en dicha subasta pioseuten en la Secrclaría de esto Ayuntamiento, sus proposiciones en pliegos cerrados basta el día anterior al señálalo para el remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Pliego do condiciones para el remato del arbitrio de «Consumo do ganado» do este término municipal.
Artículo 1. ^ Consi-te este arbitrio en cincuenta centavos oro que so cobrará por cada res mayor que so beneficio en el Rastro para el consumo público y veinte y cinco centavos por el derecho de Corrales y el do veinte y cinco y quince centavos respectivamente por cada un cerdo ó carnero que constituye el ganado menor, exceptuándose úni carneóte las que so sacrifiquen con licancia del Gobierno en las casas particulares, fincas do campos y establecimientos siempre quo sea solamente para el consumo de sus moradores, no comprendiéndose en dicha gracia á los calé1, fondas, hoteles y Colegios de educación.
Art. 2.® Este remate so eutenderá tiempo que resta del presente afio
Aprobada por el Exorno. Sv. Gobernador General la creación ‘del arbitrio «Marca de carruajes,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga lugar el acto el dia 31 del prosente mes, á las 11 de la mañana, en la Sala Consisto! íal, á cuyo fin so anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial do la Provincia, para que las personas qué deseen tomar parto on dicha subasta, presonten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados basta el dia anterior al señalado para el remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Pliego de condiciones que ha do regir para el remato del arbitrio de «Marca de carruajes,» durante el año económico de 1879 á 1880,
por el económico de
1.	® Están sujetos á esto arbitrio, todos los carruajes, oarretas y carrotcnes de esto distrito municipal, no comprendidos on las s:guientes execciones:
I.	80 Los destinados exolusi vamente al servicio militar, siempre que este se verifique por cuenta de la Administración Militar y no por medio fie contratista.
2.88 Los que fueron propiedad del Mutiioípio.
3. 3 Todos los carros y (arretas pertenecientes á las fincas rústicas como dotación de las mismas, con tal quo sólo se empleen en las faenas agrícolas y conducción de frutos y cfjotos exolusiva-meut" para las mismas fincar, cuya exonoion no existirá desde el momento que los citados trasportes sé ocupen »’’quiera por una sola vez en acarrear efectos ó mercancías para les establecimientos d> oomercio on los campos ó cualquiera otros y sin que se comprenda tam¡ eco en dicha exención las carretas que aunque o upadas en conducir frutos y efec-o% no son de la dotación de la finca sino de la jm-piedad de individuos que se ejercitan en aquella industria,
2. ® Los coches, berlinas ú otros de cuatro ruedas, siendo de uso particular, abonarán seis pesos oro y si son de alquiler nueve ídem. Los do dos ruedas, cuatro en el primer caso y sois en el segundo.
Las carretas do tráfico, sean cuales íueret: sus dimensiones, seis pesos setenta y cinco oentavos oro y los carretones tirados por ganado caballar ó mu-'ar cuatro pesos cincuenta centavos y tres los de muño, cualquiera que sea su forma y dimensiones, con tal que se dedique al tráfico.
3.	® Los dueños de carretas, oarretones y demás vehículos, están obligados á marcarlos Centro de los 60 dias quo p«ra efectuarlo feñala el rematador, trasoin’íido dicho plazo, serón después requeridos por la vía de apremio, conforme álo establecido para los demás ramos de propios y arbitrios del Ayuntamiento, y previos los trámites legales, so rematarán en. atcnoneda pública los carruajes objeta de los procedimientos,
4.	® Los carruajes do uso particu'ar no ostárt sujetos á la marca material, más sus dueños eslán obligados á ratisfacer los derechos de marca, rueden aquellos ó no, con tal de quo se hallen en csta-d ■ de servicio, entendiéndose por tal que estén armados y con bu ruedas, llantas, cubos, ejes etc. útiles.
5.	® El rematador pasará al Sr. Presidente do este Ayuntamiento, después do trarcurridos los 60 dias que hubiese señalado para la marca, relación nominal de todos los dueños de carruajes que no hubiesen acudido á marcar los suyos ó a satisfacer los respectivos derechos para los efectos determinados en la condición 3.80
6.	° Se calcula ol producto anual de este arbitrio en ciento cuatro pesos oro, cuya cantidad se fija como tipo míoimun para hacer proposiciones at remate.
7.9 Por ningún motivo podrá exigir el rematador, cantidad superior á la señnlada por la marca ó cada carruaje.
8.	° Serán de su cuenta los hierros y demás instrumentos conque haya de efeo.uarla marca, pudiendo hacerlo del modo que mejor le acomode, siempre que en los carruajes no lastimo las maderas ó ado'nos.
9.	® Para ser admitidas las posturas se requiero el deoósito previo en la depositaría de este Ayuntamiento do veinte y cinco posos oro, con cuya suma responde el postor del sostenimiento ¿o las oondiciones dp remato, y será devuelto el depósito inmediatamente, d< spues de verificado este á los que no resulten rematadores. Al que resulto serlo le seiá devuelto cuando haya otorgado la fianza que se exige por el artículo siguiente.
10.	El rematador del aibitrio otorgará ántes de ¡.ornar posesión, fianza depositaría en efectivo por la cantidad de ciento cuatro peses, para responder al importo del remate, á ruónos que miéntras tanto presente persona de responsabilidad, que lo abone á satisfacción de este Ayuntamiento.
II.	Las proposiciones se haráu en pliego cerrado conforme al modelo que se pone á continuación y se dirigirán al Sr. Presidento ántes de la hora que se señale para la subasta.
12.	Dichos pliegos se abrirán por la Comisión respectiva reunida al efecto en la Sala Capitular y si se presentaren dos ó más proposiciones igua'e», so oirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, adjudicándose el remato á favor de! que mayores, ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
13.	El rematador podrá exigir copia do los Registros de carruajes existentes en ol distrito, pa ra eon arreglo á ellos reo’amar á su vez los dera cbos de marcas que le correspondan.
14.	Es condición precisa que el rematador de! arbitrio habra do pagar el importo tota! dol remato en el primer semestre del año económico y por torcera partes adelantadas con garandas ásatisfacoion del Municipio. La falta de pago en los plazos que marea la anterior cláusula, autoriza á queese ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin peijuicio de cobrarle por la vía do apremio los plazos vencidos.
15.	Mo podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que se le ocasionen durante el término del contrato.
16.	El costo del papel selRdo que se invierta en el expediente de subasta así como el de la publicación de anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial déla Provincia, será á caigo del adjudicatario.