dos, en caso de inconformidad, establecer contra !a ñusnas !o3 recursos que lo franquean las leyes.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do...... enterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial do..., para la
subasta do las casillas del mercado provisional, so compromote tomar á su cargo la núm ......(uquí pon-
drá el número da la casilla y el precio máximun c-n oro quo ofrezca.)
Pecha y firma del intoresado.
casillas que se citan.
Número 17.;........................ $
Id. 18..........................
68
70
oro.
id.
No habiendo podido tener lugar la subasta anunciada para el dia 14 del corriente, de la construcción del «Mercado de Colon,» por concesión de usufructo y con arreglo á los planos y condiciones que están de manifiesto al público en esta Secretaría; el Exorno. Sr. Alcalde Municipal interino ha dispuesto se anuncie por segunda vez la subasta, señalando para el acto el dia 18 del próximo mes de Febrero, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Y cumpliendo lo dispuesto, se publica por este medio para conocimiento de quienes les interese; advirtiendo que se ha élevado hasta 30 el número de años del usufructo y se ha rebajado haáta sólo un 6 p. § del importe de las obras, la fianza que debo prestar el que resulte concesionario.
Habana 17 de Enero de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Los pliegos do condiciones so publicaron on la Gaceta do los dias 29 do Enero úit'ino, 1? y 2 del corriente.
Instituto Provine al do segunda Enseñanza de la Isla do cuba.
Secretaria.
El Gobierno General de la Isla se ha servido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro do Profesores del colegio “San José” por la que el Ldo. D. Enrique del Junco y Pujadas queda hecho cargo de las asignaturas de primero y segundo años de Gramática Castellana y Latina y Geografía é Historia Universal que desempeñaba el Dr. D. Francisco J. deUrrutia.
Habana 11 de Febrero de 1880.—Dr. Paulino Alvarez Aguíñiga.
TRUCERA SECCION,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
A consecuencia del expediente que instruyo por haber encontrado el patrón do la goleta «Matilde,» una embarcación raonor, de Norto á Sur en Punta de Guane, sin folio ni nombre, do cuatro metros ochenta centímetros do eslora y de manga un metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca á las personas que se crean con derecho á ella, se presenten en el término do treinta dias, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á loque corresponda con arreglo á la iDStruoeion reglamentaria.
Habana Enero 8 do 1880.—JuanM. Butler.
Por osle mi pr imer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo por el término do nueve dias á D. Victo-' Jiménez, cuyas genéralos so ignoran, quose dice vino do pasaje en el vapor francés «Washington,» en Enero do 1879 procedente de Saint Nazaire, pava que se presente en la Cárcel pública do esta ciudad a descargaría do la culpa quo lo resulta en la causa que se sigue por hurto de una camisa oon gemelos y brillantes, seguro que si así lo hiciere so lo oirá y administrará justicia, y do no verificarlo so lo deola-rai á on rebeldía.
Habana Enero 31 do 1980.—Juan M. Butler.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
Don Cárlos Peal Portolla, Alférez do la quinta Com-flia del segundo Batallón del Regimiento de Ordon Público.
En uso do las facultades quo corno Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi según do edicto, cito y llamo por ol término do veinte dias á contar desde su publioacion, al paisano D. Ramón roon Mufiiz Morujo, natural dr Asturias, do cuarenta y nuevo años de edad, do estado oseado y dueño que era del cafó «El Oviedo,» que se hallaba situado en 1» callo de San Nicolás número doscientos setenta y uno; el dia tres del mes do Julio do mil ochocientos setenta y nueve, con objeto de quo preste declaración en una sumaria do que soy Fiscal, verificando su presentación on la callo de San C¡-prian número setenta y ocho do esta Villa.
Regla 27 de Enero de 1880.—-El Alférez Fisca) Cárlos Real.
Orden de la Plaza del dia 12 de Febrero de 1880. Servicio para el 13.
Jefe de dia.—El Comandante del tercer Batallón do Voluntarios D. Julián Solórzano Tabernillas.
Visita de Hospital.—Regimiento Artillería de Montaña.
Capitanía General...... \ 3 er. Batallón de Volun-
Parada................. f t arios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público
Castillo del Principo..1 Regimiento de Ingenie
Barracones do ídem.....j ros do Ejército.
Bateria de la Reina.... Artillería á pió.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Juan Aymat.
Imaginaria en idem.—El 39 do la misma, D. Tomás ManBilla.
Retreta en el Parquo Central.—Ingenieros de Ejército.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes de! Banco Español de la Habana ai tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro: el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta las dos de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, é la quo resulto ser más beneficiosa á los intereses del Estado, cu v:sta de !a comparación que de las mismas so hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo ei plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones quo obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, do los ramos do su comercio, quedan obligados á satisfacor inmediatamente á la Redacción de la Ga'Otta oficial el importe do los anuncios quo esta hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuese el quo suministrase todos loa artículos do la '¡citación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á-quo se caloule ascienda en el mes su suministro, ei este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Febrero do 1880.—El Secretarlo José Zaragoza.
Junta Probincicd de Beneficmcia de Santiago de Cuba.
Debiondo prooedorso ol dia 20 del oorrionte á la licitación verbal para deservicio de acarreos entre las elínioaa de dan Ambrosio y Hospital Militar del Príncipe en esta Plaza, durante loque rosta del presento año económico, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en el m s-mo haberse fijado la hora do las 12 de la mañana del mencionado dia, para quo acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do esto Establecimiento, pudiondo acercarse á la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que debe sujetarse el expresado servido y precio-límite del mismo.
Los referidos preo;os so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo quo fije el Gobierno eu el mes del servicio.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelanto no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado ol Hervido, á la que resulte ser más benefiolosa á ¡os intereses del Estado en vista de la comparación quo de las mismas se hará á presencia de sus autores; en el caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de 10 minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aproñacion de las suyas respectivas y que por lo tanto efectúen en el Hospital Militar do esta Plaza el servicio de referencia, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gaeota oficial el importe de los anuncios qno aquella hubiere insertado on su periódico respecto á dichas licitaciones.
Habana 7 de Febrero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
ir
El Consejo de Dirección de este Establecimiento, en sesión ordinaria de esta fecha, ha tenido á bien acordar que se celebre ol dia dos del entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana, en el local do costumbre, casa calle de Aguiar número 81, J unta general extraordinaria de accionistas, con el objeto do darles cueDta do los Reales decretos comunicados por el Ministerio de Ultramar, sobro nombramiento de un Gobernador para este Banco.
En su consecuencia so publica tal determinación por medio de la Gaceta oficial y los periódicos de es^a Capital para conocimiento délos Sres. accionistas; adviniéndoles que solo tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños de diez ó más acciones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 10 de Febrero do 1880.—El Director, José Ramón de Haro.
Acordado por el Consejo do Dirección que emitan nuevos billetes de á cien pesos grabados < Inglaterra con una plancha enteramente distinta de la que estaba últimamente en uso, so avisa al público que han empezado á ponerse on eiroulaoion dichos biiletes nuóvos, llevando los primeros la fecha del dia de hoy.
Habana 31 de Enero de 1880.—El Director, Jo sé Ramón de Haro.
Secretaría.
Aprobados por ol Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta provincia los pliegos de condiciones forma dos para subastar Iob suministros do la «leche,» «combustible» y «utensilio,» así como ol servicio de «lavado de ropa,» do los asilos de Beneficencia de es'a localidad y «conducción de cadáveres del Hos pital Civil do la misma,» correspondientes al venido ro año económico de 1880 á 81, el Excmo. Sr. Presi dentó de esta Corporación so haservido señalar para ol remato de los mencionados servicios las doce dol dia 19 de Marzo próximo, on la Sala de su despacho, disponiendo quo so publiquen en la Gaoeia y Boletin Oficial los repetidos pliegos de condiciones, según provienen disposiciones superiores vigentes, con manifestación de que el costo do la publicación de cada uno do los citados documentos, sorá de cuenta dol rematador. Por tanto, los que so interes ná ellos pueden acercarse á es!a Secretaría á mi cargo, quo so encuentra en la del Gobierno Civil de esta Provincia, calle Alta de San Pedro número 2, on los dias y horas hábiles quo median hasta ol do la su basta, para quo se enteren da los expedientes respectivos.
Y para su insoreion en la Gaceta Oficia! de Habana, expido el presente, cumpliendo con lo mandado.
Santiago do Cuba 30 do Enero de 1880.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contrata do la «leche»
que necesiten el Hospital Civil y Casado Beneficencia do esta ciudad.
Primera. Será obligaoion cel contratista proporcionar al Hospital y la Casa de Beneficencia toda la leche quo necesiten, cuidando de quo sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare do propor oionnr Ja leche que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuero adnusiblo ia que se despachare á juicio del Director dol Establecimiento que la baya pedido, podrá éste comprarla al precio que la encuentro, descontándole el exceso de su valor del primor pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro déla leche se hará por medio de papolotas diarias y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare de la coctrate.
Cuarta. El máximum de precio de ía leche será á razón de diez centavos la botella en metáüoo, y las proposiciones so harán en pliogo cerrado, conforme al modelo adjunto, aeomeafiando ios recibos acreditativos los postores, de haber depositado una dozava parte dol valor total del remato, cuyo depósito habrá de hacerse en la Caa de Cualquiera de los Asilos do Caridad referidos ó bien una carta de abono do persona do arraigo ajuicio de la Junta de, almoneda.
Quinta. Las garantías que se exigen á los postores son para indemnizar á la Junta ded ramo los perjuicios que le ooasiono en bu caso otro remate de ia leche ó su compra á otro y quedarán desdo luego sin efecto las de los que resulten excluido".
Sexta. La contrata se celebrará con el mejor postor consistiendo la mejora do las posturas en un tanto por cionto menos del precio do la leche que se suministre; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitiráh pujas verbales por espacio do quince minutos entro los que la3 hayan presentado.
Sétima. El postor, cuya proposición sea aceptada, gaiantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de que'habla la condición cuarto, debiendo ser U sexta parte, en vez do la dozava quo allí se cita ó con la fianza hipotecaria del importe de él sobro finca do doblo valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará a regir en primero de Julio de mil ochocientos ochenta y concluirá ol treinta do Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Santiago do Cuba Enero 20 do 1880.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do... se obliga á suministrar a la Casa de Bentficenci i y al Hospital Civil de esta ciudad la leche que necesiten con extricta sujeción al plioeo de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego so expresa, (ó con la rebaj i de... por ciento, si la hiciere.)
Fecha.
Firma del proponente.
Pliogo do condiciones para la contrata de los artículos quo se neoesitan para «Combustible» en la Cusa de Beneficencia y en el Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera. Sorá obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos exprosados, los at’tíoulos quo necesiten do los comprendidos on la nota que precedo, por el precio quo so extipu-lo en la contrata, cuidando que sean do buena calidad.
Segunda. Si ol contratista dejaro do proporcionar los artículos quo so le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los quo presentare, podrá el Di» ootor dol Establecimiento que lo haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, des-contándole su mayor valor del primer pago que se lo deba hacer.
Tereora. Las pioposioiones que so hagan «o excodoráa de los tipos de precio establecidos eu ia nota indicada, conteniendo ol saco do carbón el peso do dos arrobas cada uno; y so presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección do cada uno do los Establecimientos expresados, entregará al contratista utia papeleta do los artículos quo reciba, y el dia 19 de cada mes abonará ol importe do los quo haya tomado en ol anteiior.
Quinta. Ii03 que quieran sor admitidos como postores, presenta.'án uu recibo acreditativo de haber consignado la dozava parto do la ascendencia total del remato on poder del Direotor do dichos Asilos, ó bien un documento de abono do persona do suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán do sus posturas si tueron admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán ol perjuioio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que so trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin ofoetoen cuanto á los postoresque resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas on un tauto por ciento menos de lo quo so deba cobrar mensualmonte por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaron iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio do 15 minutos entro loa que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata eu todas sus partos, con ol (¡opósito de la sexta parte de la ascendencia del remate ó la fianza hipotecaria dol importe de ella, sobre tinca de doble valor, otorgándose en uuo ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiar i á regir en 19 o Julio do 1880 y concluirá el 30 do Junio de 1881.
Santiago do Cuba Enero 20 do 1880.
Modelo do proposiciones.
D, N...... vecino do...so obliga’ á suministrar
la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad los artículos do «Combustible» que necesiten, con estricta sujeción al pliego do condiciones pubbeado para la subasta de dicho serv icio, por ol tipo de precio que en el mismo pliego se oxpresa (ó
con la rebaja do....por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma dol proponcnlo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. Nominal.
Inglaterra.............. 15$ A 16$ P. 60 d[V.
~	,	(	2 í 21 P. 60 d[v.
FraucU*.................{ 3 a 3$P. civ.
Alemania................ i D. á 1 P. 60 d;v.
f 5 A 5$ P. 60 div.
tostados Unidos  .......\ c & 6$ P. 3 d|v.
Oro del cuño español..... 137$ á 138 P. a las 2$.
p. .	...	f 6 ft 8 p.g anual B[B.
Descuento mercantil..,...j lo á 12 ía. oro.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
CENTSÍFUGAS 1>E GUARAPO.
De 8 á 9 rs. @. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 5$ á 6$ rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABALO.
De 6 á 7 rs. @; de común á buen regular, retí n*. BRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS V ACCIONES.
D. Luis Andreu, auxiliar de corredor.
D. Miguel Torres, idem idem.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Celso Beca.
Habana 12 de Febrero de 1880.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla on acuerdo de 31 do Enero próximo pasado se saque nuevamente á remato público el trabajo de los penados de oficio cigarreros existentes en el Prosidio Departamental do esta Plaza, ha dispuesto quo dicho acto tenga efecto ol sábado 14 del corriente á las nueve do la mañana on mi despacho situado en oi Cuartel de Prosidio, en concopto do quo las proposiciones során ajustadas al pliogo de oondioiones publicado en la Gaceta oficial de esta ciudad de 30 do Diciembro próximo pasado con la sola alteración de que se rebaja á doce pesos oro ol jornal do los penados do referoncia.
Habana 4 de Febrero de 1880.—El Coronel Jefe Gramarén.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia para el suministro de víveres, carnos, avos, huevos leche de vaca y do burra, panet elas y bizcochos, car bon y leña necesarios á este Hospital Militar en el mes do Marzo próximo, so avisa por medio uel presente á las personas quo quieran interesarse en. ia misma haberse fijado una segunda licitac on verbal que tendrá efecto á la una de la tarde del dia veinte del corriente para quo acudan á hacer proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, piudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse do las oon liciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se con signan en la relación de procios-límitos.
CUARTA SECCION.
ontíSSS’AS »321. ZJS'SÍKSU®:»
Administración Depositaría de Rentas de Ilolguin.
Comisión de Apremio.
Debiendo proeedorso por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia de la Habana, fecha 25 de Noviemore y comunicada á esta oficina por el do la Provincia do Santiago de Giba, en 5 de Diciembre anterior, á la venta délas fiucas puestas eu fianza para el Colector de Rentas do G“mmba-coa D. Diego González Guevara, que presto D.Car-los Real, vecino do esta Ciudad, y siondo osta una casa de madera, teja y paredes do tapia, situada on la callo do San Miguel númoro 7, esquina a la do San Jorge, y un solar propio, de 20 metros do trente y 24 do fondr>, lindante por un costado con casa de D. Francisco Maldonado, por otro con la embarcada y fondo con casas do D. Fernando Montos de Oca, tasados una y otró por los alarifes públicos de albañilería, carpintería y herrería, en la cantidad de tres mil novecientos cuarenta y tres pesos, escritura celebrada en 14 de Novieinbro de.1870 ante el Escribano público do esta Ciudad D. Mig iol
de Zayas; se hace público por medio del periódico local y Gaeota de la Habana, convocando Imitadores para el acto que tendrá lugar eni esta oficina de Hacienda, sita eu la calle de San Miguel, el día 22 del próximo Febrero á las 12 da su mañana, y hasta la una so admitirán posturas; sirviendo de baso para la subasta la cantidad en quo dicha casa y solar están valorados.	_
tíolguin 22 de Enero de 1880.—El Comisionado ejecutor, José Tristany.—Vto Bng, Ochoa.
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta ol «lavado do ropa,» que so Dooesita en la Gasa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcional á á la Casa do Beneficencia, loa artículos que expresa su nota respectiva, s:cndo de buena calidad y teniendo ol peso exacto do la cantidad que se le pida y lavará las ropas que so lo ontregueu para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar ó la casa de Beneficencia los artículos que se lo pidan, ó no fuesen admisibles los que entregare á juicio del Director del Establecimiento, se tomarán en otra parte, y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, so encargará á otra persono, descontándole al citado contratista el aumento do precio quo pudiere resultar dol primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro do dichos artículos y lavado do ropas respectivamente, se harán por medio de papeletas y al precio quo resulte de la s abasta, haciéndose el pago mensualmente.
Cuarta. El máximum de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Gasa de Beneficencia, será el quo tonga en la plaza el dia del remato y el del lavado de las que se omplean en el Hospital Civil, sorá de cuarenta y cinoo centavos por cada docena de piezas, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando ¡os postores un recibo del Director de* dichos asilos acreditativo de haber consignado on su podiruu valor de la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien un docu-montodo abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hiciorcu indemnizarán el perjuicio que ocasiono otro remato ó la administración del servicio do que se trata cuyas garantías quedarán desde luego sin efootó en cuanto á tos postores que resultaren es-cluidos y so sustituirán p«*r la fianza de que hablara la condición G.80 respecto de los que obtengan la
contrata.	,	, ,	, ,
Quinta. La contrata se cerrara a favor doi mejor postor, consistiendo la mejora do las posturas en un tanto por cionto meaos do lo que so deba co brar mensualmente por el precio de los artículos juc suministren ó por las docenas de piezas de ropa quo so lavon, y si resultar, n iguales dos o más proposi ciones, se admitirán pujas verbales por espacio d< quince minutos entro los quo las hayan presentado,
Sexta. El postor, cuya proposición sea acepta da garantizará el cumplimiento do su contrato en todas sus partes, depositando una sexta parte de la ascendencia total del remato en poder del mismo Director do los asilos expresados, o con la lianza hipotecaria del imnorto do él sobre finca do doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la orcritura correspondiente.	, .
Sétima. La contrata principiara á regir on piimero do Julio de mil ochocientos ochenta y con cluirá eu treinta do Junio do mil ochocientos ochen
tft 3 Simtingo do Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo de proposición.
D ,N... N... vecino do... se obi*gft á. suministrar á ia Casa dé Beneficencia los artículos qce necesiten para el lavado de ropa y á lavar las quo se usan en el Hospital Civil, todo con estricta sujeoion al pliego de condiciones publicado para la subasta do ambos servicios, por el tipo de precio que en ol mismo pliogo se expresa ó con la rebaja de... por ciento, CI la hiciere.
Fecha.	_.	, ,
Firma del aspirante.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos de «Utensilio» do la Casa do Beneficencia y Hospital Civil do esta Ciudad.
Primera. Sorá obligación del contratista pro. poroiouar á los Estableoimiontos piadosos expresados, ¡os artículos quo necesiton de los comprendidos en la nota que trata, cuidando de que sean do buona calidad.
Segunda. Si ol contratista dejaro do proporcionar ios artículos que se lo pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del restablecimiento quo los haya podido, comprarlos al precio quo los encuentre, descontándole su mayor valer del primer pago quo so lo deba liacor.
Torcera. Las proposiciones quo so hagan no excederán de los tipos do precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado, con sujeción al modolo adjunto.
Cuarta. La Dirección do cada uno de los Establecimientos expresado», entregará al contratista una papeleta de los artículos que rociba, y el dia 19 do cada mes abonará el importe de los que haya tomado en ol anterior.
Qainta. Los que quieran sor admitidos como jostorce, prosontarau un recibo acreditativo do ha-oer consignado la dozava parto do la ascondeneia total del remato en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento do abono de persona do suíiciento arraigo para garantizar quo no se separarán do sus posturas, ai fueron admitidas, y quo si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasiono otro remato ó la administración dol sorvicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desdo luego sin efecto en cuanto á los postores quo resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora do las posturas en un tanto por ciento menos de ¡o que so deba cobrar mensualmente, por los artículo» que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entro los que las Layan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea acop-tada, garantizará el cumplimiento do su contrato en todas sus partes, con ol depósito do la sexta parto de la ascondeneia total del remate, ó la fianza hipotecarla del importo de olla sobre finca do doblo valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 19 lo Jalio de 1880 y concluirá el 30 de Junio do 1881.
Santiago de Cuba Enero 20 <lo 1880.
ta, cuyas gal antias quedaran desde luego sin efecto on cuanto á los postores quo resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla ol artículo 7? respecto de los quo obtengan la contrata.
Soxta. El remate se oorrará á favor del mejor postor consistiendo la mejora do la postura on un tanto por ciento menos do lo quo deba cobrar men-sualmente, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entro los quo las hayan presentado.
.Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, gaiantizará el cumplimiento de la contrata en-todas sus partes, con el depósito do la soxta parte do la ascendoucin total dol remato ó con fianza hipotecaria del importe de él sobro finca de ‘doble valor, otorgándose en uno ú otro caso, ia escritura correspondiente.
Octava. La contrata principia '¡i á regir on lgi de Julio do 1830 y concluirá on 30 do Junio do 1881. Santiago do Cuba Enero 20 do 1880.
Modelo do proposición.
D. N.....veoiuo de.;.... se obliga á conducir al
Cementerio general do esta Ciudad los oadáveres do los quo fallezcan on el Hospital Civil de esta Ciudad, y á proporcionar los atandes que para ello so neoesiten, con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta do eso sorvicio, haciéndolos por los tipo t do precio que en él se indican (ó con la rebaja do......por cionto si la hi-
ciere.)
Fecha y firma del propjnente.
Junta Local de
Instrucción del Rio.
Primaria de Pinar
Vacante la plaza de Director de la escuela de varones de Artemisa, de la categoría de entrada, por fallecimiento del que la serví», y dis.-puesto por el Excmo. Sr. G 'bernador General de la Isla que se proceda de nuevo á la convocatoria de aspirantes á la plaza que ha de adjudicarse por oposición, el Sr. Alcalde Municipal, Presideute de la expresada Junta, ha acordado que se publique eu la Gaceta oficial de la Ilaba,-na, on el Boletín Oficial de ¡a provincia y en los periódicos de esta ciudad, «El A lerta,» y «La Paz,» que los que deseeu optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina el artículo 243 del Plan do Estudios, presenten en esta Secrotaría di ntro del plazo de treinta dias, ú contar desde la primera publicación de eBta convocatoria, sus solicitudes documentados. Pinar del Rio Febrero 2 de 1880.—Ruperto A strain.
Junta Local de Instrucción l ública do Camajuaní.
En vista i'o hallarse constituida en la capital do esta Provincia e! Tribun.il do oposiciones cuyos ejercicios han do principiar en primero de Marzo venidero para la provisión en propiedad do las escuelas muuicipaloH de ambos sexos, se acordó por esta Junta de mi Presidencia en sesión ordinaria do 24 del actual, cubrir en propiedad la de entrada de varones do este Término que boy se oneuentra servida interinamente y dotada con la asignación para suoldo y material que corresponde á las do su categoría. Lo quo so anuncia al público por medio del Boletín do la Provincia y Gaceta oficial do la Habana á fin de quo los señores Profesores quo deseen optar á dicha plaza se sirvan presentar sus solicitudes acompañados de sus rospootivos títulos y demás documentos reglamentarios en el término do uu mes á coutar desdo esta fecha en la Secretaría del Ilustro Ayuntamiento con objoto do quo puedan ser elevados oportunamente al Sr. Presidente de dicho Tribunal para los exámenes de oposición quo corresponda.
Camajuaní 28 do Enoro de 1880.—Ei Alcalde Presidente, P. A., José Antonio Zaporta.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Dispuesto por la superioridad se provea en propiedad la plaza do Stib-Dclegado de Farmacia do esta jurisdicción, que se encuentra vaoante, so convoca por oato medio á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla paia que dentro dol término de un mes, contado desdo la fecha del primor anuncio en la Gaceta Oficial, preseuten en este C irregi-miento sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismos, así como los demás atestados que acredíten sus méritos y servicios.
Baracoa 8 do Enero de 1880.—Pedro Garrido.
si
Modelo do proposición.
D. N....vecino de ....so obliga á suministrar
á la Gasa do Beneficencia y al Hospital Civil do osla Oiud&d los artículos de «Utensilio» que nocesiton, con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta do dicho servicio, por el tipo do precio que en el mismo pliogo se expresa, (ó con la rebaja do...por cionto, si la hiciere.
Fecha y firma del propononte.
Pliego de condiciones para contratar en pública su-"basta la «Conducción al Cementerio do los individuos que faliezeau en el Hospital Civil de esta Ciudad.»
Primera. El contratista se obligad conducir al Cementerio general los cadáveres de los quo fallezcan en el Hospital Civil y á proporoiouar un ataúd de pino sin forro para el enterramiento de los quo sufran auLópsia y rnuorau do enfermedades pestilenciales.
Segunda. Si ol contratista dejaro do verificar la conducción do los cadáveres ó proporcionar los ataúdes do que habla la condición antorior, se entenderá para olio ol Direotor dol Hospital Civil con otro que lo verifique, descontándolo el mayor gasto quo ocasiono al pagarlo lo quo deba recibir en ol mes á que corresponda la falta.
Tercera. Los precios do los ataúdes y la conducción do lói cadáveres serán les quo resulten do la subasta, no pudiendo exceder los primeros de cinco y medio pesos y la segunda do cuatro veinte y cinco centavos on oro, por cada cadáver.
Cuarta. El contratista recibirá del Sr. Director dol Hospital Civil las papeletas que acrediten la conducción de cada difunto y las cajas que | ro-porciono, y so abonará su importo mensualmonte con arreglo á los procios estipulados.
Quinta. Las posturas so prosenta~an en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los comprobantes de haber depositado la dozava parte do la ascendencia total del remate en la Dirección dol Hospital Civil ó bien una carta do abono de porsona de arraigo á juicio do la Jimta d» almonoda para garantizar quo no se separaran de sus posturas, si tuoron admitidas, y quo si lo hicieren indemnizarán el porjuicio que ocasiono otro Tomate ó la administración del seivicio do que setra-
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto on ol dia do hoy el remato de los arbitrios «Vendedores ambulantes,» «Recoboros y arrieros,» así como ol do «Marea do oarruajes;» el Sr. Alealdo Munioipal Presidente, se lia servido disponer do acuerlo oon la Corporación se anuncie al público quo dichos remates tendrán efecto en esta Casa Consistorial, á las 12 del dia 20 del próximo mes de Febrero, con la rebaja de un 10 p, g á los tipos do ciento cincuenta y seis pesos y setenta peses cincuenta centavos re»pectivamen-to, á fin do que los quo deseen hacer proposiciones las presenten on pliegos cerrados en esta oficina á mi cargo donde se hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones de los expresados arbitrios has-a el ‘lia del remate.
Aguacate 30 de Enoro do 1880.—José Martínez Castillo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Villa-verde.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouanabacoa.
Secretaría.
Encontrándose vacante la plaza do Médico municipal do osta villa por lalleoímiento del que la servía, dotada o >o la asignación desotecientoscincnentu, pesos en oro al año, y c’ebienlo proveerse aquella conforme á la superior resolución de 24 do Agósto Je 1871, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con el Ilustro Ayuntamiento so ha servido disponer se convoquen aspirantes por el término de treinta (lias, para que los profesores quo desoou optar á oda, ocurran á ostu oficina á mi cargo, dentro del plazo prefijado con los documentos que justifiquen su aptitud legal, en. concepto de quo en la sesión del dia 5 do Marzo próximo quedará cerrado el concursó y se elevaran los expedientes do los opositores al Superior Gobierno.
Guanab.icoa Febrero 4 do 1880.—Juan Laura y Rui?-.
Ayuntamiento de Union de Reyes.
Presidencia.
Convencido el Ajmntamiento de los malos que causan las interinidades en todos los destinos, lia acordado por unanimidad se cubra en pt opiedad la plaza de «ecrotario do este Munioip<o que viene sirviéndose interinamente, toniondo as'gnados ochocientos pesos oro anuales do suoldo, y al efecto quo so anuncie eu la Gaceta, Boletin oficial y cedulones ol plaz > de un me» que se dá para admitir uspiran-ie» en el concepto que deberán acompañar á eu instancia el expediente personal que compruebe sus servicios y que serán preferidos los que hayan-' desempeñado plazas análogas á la quo so trata, de proveer.	''	. ,
Union de Reyes Febrero 9 de 1880.—R. Daniel
Cuervo.