kt EIVÏ ATES.
F.n los ¡<ut< s -eguitlcs i oí' la morena Josefa Herrera, «oinií'a la > ueesion ole D. Lorenzo ole Sotolongo y Anuí nten s en cobro de pesos, ha dispuesto el Sié. .1 ue/. Ue primera instancia del nislrito del Pilar, se publi<ine por la Gacela oficial el eJi. to que A la letra dice asi: — .1 uzgaUo de primera instancia di I distrito del Pdar Habana.—D. TomAs de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del 1'ilur.— Por el presente se cita, llama y emplaza A los que quieran hacer proposiciones Aun i o tren) nombrado San Pedro, situado en la jurisdicción de Güines, cuartón Combate, partido de Nueva Paz, compues’o de tres cabarie rías de tierra, tasado en seis mil cunto un pesos en oro tura que concurran al Juzgado el dia veinte y cuatro de Febrero venidero A las once de la mañana, dia y hora señalado para el remate de dicha (Inca, la cual se saca A subasta por término de veinte dias. Que asi lo lengo dispuesto en los autos seguidos por la morena Josefti Herrera contra la sucesión de 1). Loienzo de Sotolongo y Armentelos.—Habana Enero dfcz y seis de mil ocho cientos ochenta.—TomAs de Morales.—Por mandado, de su señoría, por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente.—Habana Enero diez y seis de 1880.—Por D. Muteo González Alvarez, Alejandro Nuñez.
R 23
I)on Eduardo Garda Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el preseute se anuncia al publico que A consecuencia de los autos promovidos por D. Juan y D. Narciso Isern y D. Martin y D. Juan Nadal contra D. liarse! Antonio Maitinez v Martin, en cobro de pesos, be dispuesto se saque A pública subasta una casa de manipostería situada en la calzada de Jesús del Monte número cuatrocientos veinte y cuatro, tusada eu diez mil novecientos setenta y cinco pesos veinte y siete cóncavos oro, habiendo señalado p ira el acto de dicha subasta el día diez y nueve de Febrero próximo A las once de la mañana en los estrados deí Juzgado sito calle de San Pedro número seis, advirti; n lo que la finca expresada fué vendida por D. Ricardo Lancisal eieeutado eo paito por la suma de diez y siete mil escudos, y que por consiguiente las proposiciones que se hagan por ios que deseen adquirirla deben fijarse eu esta base.—Habana Enero 15 de mil ochocientos ochenta.—García Agüero. Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez. - Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en diez y seis del mismo mes y año.—Francisco de Castro.	R 23
El Sr. .1 uez de primera instancia - de esta villa, por ante mí lia dispuesto en los autos ejecutivos seguidos per los Sres. Pedro K. Loredo y compañía, contra 1>. Ignacio González, en cobro de pesos, que el dia cuatro del entrante mes de Febrero A las dooe de su mañana, y en las puertas del Juzgado calle délas Animas número cuarenta y cuatro, se verifique el remate de los efectos y enseres de la tienda de ropa titulada «La Hija de Regla,» sita en la callo Real de dicha villa, número setenta, retasado todo en la cantidad de dos mil ciento noventa y dos pesos sesenta y un centavos oro.—Guanabacoa Enero 21 de 1880.— Luis J. Marín.	R 23
Don TomAs de Morales y Monteros de Espinosa, Juez
de primera instancia del Pilar.
Por eljpresente hago saber, que á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Atilnno Riveron, por hurto, se ha dispuesto el remate en públina subasta, de un caballo color dorado, de seis cuartas nueve dedos, oapon y marcado con las letras Jj E. confusa en el brazo
en oro. y que se eu-á disposición de este
derecho, tasado en treinta pesos cuenlra en el corral de Concejo,
Juzgado, para cuyo acto se ha señalado el dia treinta y uno del actual en las puertas del mismo, calle de Teniente-Rey número quince, á las doce del dia, A fin de qne se presenten Robadores A hacer proposiciones sobre dicho caballo.—Habana Enero 19 de 1»80.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
R O 23
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María.
Hsgo saber, que por providencia del dia de ayer dictada en los autos seguidos por D. Domingo Ruiz-Trueba, contra lu sociedad de Reyes, Uiloa y compañía, en cobro do pesos, he acordado ejecutar en pública subasta el alambique de elaborar aguardiente, situado eu la jurisdicción de Bejucal, partido de Wajay y cuartón del Rin con, con su fábrica, casa del pozo y pozo gallinero, portada, muelles, terrenos, anim-les y enseres, tasado el terreno en dos mil freso.entos diez y ocho pesos cinouonta y einco eentavos: la máquina, aparato y útiles, en ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos; la primera casa en dos mil oohocientos cincuenta y un pesos cincuenta y seis centavos, y ia segunda en dos mil ochenta y dos pesos Doventa y dos centavos, y la otraen fábrica, en ciento sesenta y ocho pesos ochenta y ocho centavos; la d d pozo y oasa del pozo, en quinientos sesenta pesos voir e y cinco centavos, el gallinero en cincuenta pesos; la p -tada en sesenta; los muelles en trescientos nueve pe: , los animales 6 sea un caballo dorado de silla, de se. y media cuartas de alzada y tres bueyes en buen estado, en doscientos cinco posos, y los enseres compuestos de dos carretas do oamino con eje de hierro eu buen estado, y un carretón de volteo en doscientos setenta y cinco pesos, siendo el valor total de é!, el de diez y siete mil trescientos cincuenta y dos pesos diez y seis centavos, y cuyo alambique linda por el Este con el ferro-carril de la Habana, que lo divide de I03 terrenos de D. N. Acosta, por el Sur oon los solares de D. Ramón Rabel y D. Gonzalo de la Guardia, por el Oeste con sitios de labor de D. le nació Perez, y por el Norte con un callejoncito que divide desde los terrenos de tí. Nicasio Jiménez; componiéndose la superficie del citado alambique, de una caballería y un octavo de otra con mas trescientos sesenta motros ouadrados de terreno, pudiendo instruirse los que quieran interesarse en la subasta, en la escribanía del infrascrito, cuyo remate se celebrará en la sala de audiencia da este Juzgado, sito en la calle de O -Reilly, número frece el dia diez y nueve del entrante mes de Febrero á las doce,—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesiitse c-n la subasta.—Habana Enero 15 do 1880.-—Mariano de Quesada.—Por su mandudo, Juan Andreu.	R O 23
Ldo. D. Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Je-us María en esta capital. Hago saber: que por providencia dictada el dia veinte y dos de Diciembre, en los autos seguidos por el Hopitalde San Lázaro, contra D. José Rodríguez é Isaqui en cobro de p. sos, he acordado ejecutar en pública subasta el potrero Pelicano, que se encuentra dividido en tres sitios y se le conoce con el título de Pelícano de Quesada, cuyo potrero se encuentra en la jurisdicción de Jaruco partido del paradero de Campo Florido, lindando con e: ingenio del Sr. MarquCsde Campo Florido, es decir, lindando por-el Norte con el .ingenio »Tivo-tivo,» por el Este con terrenos de la Pita é ingenio demolido «Trinidad,» por el Sur con el potrero «Boticario» y por el Oeste con el ingenio demolido la Chumba, tasado en la suma de nueve mil ciento cuarenta y cinco pesos oro, pudiendo instruirse los que quieran interesarse en la subasta en la escribanía de D. Juan Andreu, cuyo remate se celebrará en la tala de audiencia sita eu la calle de O-Reilly número trece, el dia seis de Febrero del año entrante A las ocho de su mañana.-Lo que se anuncia ai público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Diciembre 22 de 1879. Mariano de Quesada. --Por su mandado, Juan Andreu.
R O 22
A consecuencia de los autos seguidos por D. Miguel Ñuño, contra D. Luis Martínez PJazaola, sobre s- punición de la comunidad que tienen en a casa calle do (Juba número treinta y uno, ha-' dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que po^ »res números consecutivos de la Gaceta ofi ial, se publique estar señalado el dia doce del entrante Febrero A las dr>ce dol día en el Juzgado, para que tenga t f cto el remate déla casa expresada calle de Cuba número treinta y uno, tasada en veinte y seis mil setecie tos sesenta pesos noventa y cuatro centavos en oro. Por si hay quien quiera hacerle proposición comparezca que se admitirá, pues se ha de rematar ese dia en quien mas diere.—Y para su publicación libro esta.—Habana Enero 15 de 1880.—Antonio Gonznles.	R 21
D. Bel Isa rio Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad y tu jurisdic ion, etc.
- Por el presente bago saber: que en las diligencias promovidas por el Capitán del bergantín goleta español «Cid Campeador» para acreditar las averías que sufrió dicho buque y su carga, lo que dió lugar al abandono de los mismos, be dispuesto se ponga en pública subasta por el término de treinta d'as el repetido buque con sus aparejos y pertrechos, justipreciado todo en tres mil pesos oro, señalando para el remate el sábado vein e y euatro de Enero del año próx mo & las doce del dia y A las puertas del Juzgado.—Las personas que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir A efectuarlo el dia y hora designados.—Cárdenas Diciembre 24 do 1S79.— Belisario Alvarez,—Por mandado de su señoría, Ldo Ramón José Rodríguez,	R 21
CONVOCATORIAS.
Aconsecuen ia de la demanda de conciliación que e3Íab!fc-) D. Juan V. Eeheza >y á D. Manuel Clemente en cobro de pesos, el Sr. Juez Municipal ha decretado el auto que dice así:—Habana Enero 14 de 18S0.—Por pre-en t ida l i presente boleta de demanda, cítense las partes par í que á las doce en punto del dia veinte y seis del corriente mes, comparezcan á celebrar el acto conciliatorio que se propone; advertidos que deberán tra r sus hombres buenos y de que si alguno dej se de comparecer sil) aligar justa causa que se lo impida, se dará e1 áieío por terminado é incurso en la multa y costas y con-s-* forme lo dispuesto por ia superiorida I deberán presentar sus cédulas de vecindad.—Y en virtud de ignorarse el domicilio del demandado, convóquesele por tris nú-
por D. José Suarez contra D. Víctor Z. Busto, en cobro de la suma de ciento sesenta y se!s pesos en oro, por sueldos devengados en la Guanábana en su establecimiento, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Enrique López VI-llaionga, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús "Marín, A imtancia del primero, se cite por este niedio al expresado D. Víetor Z. Rusto, euyo domicilio se ign ra, A fin de que conn arezca en este Juzgado sito en la calle de San Miguel.número noventa, el dia veinte y seis del corrienle A las doce de su mañana A la celebración de dicho juic o, trayendo al acto sus pruebas, apercibido el demandado de declararlo rebelde si no compareciere, mandando'seguir el juicio adelante A su perjuicio y rebeldía.—Y para su publicación según e-tá mamlado libro la presente en la Habana A 17 de Enero de 1880.—Francisco J. Briseño, Secretario.	C 22
El Sr. Juez de primera instancia, Decano de los de esta capital, ha dispuesto por auto mí, á virtud do mandato del Huno. Sr. Presidente de la Real Audiencia del territorio, que por tres números conseculivos de la Gaceta oficial, so publique ol edicto siguiente.—«D Vicente Quevedo y Ruffian, Comandante graduado, Teniente Ayudante del regimiento del Rey, primero de caballería. De orden del Exento. Sr. Capitán General de esta lila, lecha once do Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, y dictamen do su Auditor de Guerra de veinte y cuatro de Noviembre del mismo año, que figuran á folios cionto diez y ocho y diez y nuevo de expediente do inventario que se le sigue ni Tomento que fué do este. Regimiento, D. José Sngasta Estévez, que falleció en el hospital de San Juan de los Remedios, el veinte y cuatro do Agosto do mil ochocientos setenta, y habiendo sido nombrado fiscal para continuar estas diligencias, en cumplimiento á la citada orden y en nombre do S . M. el tloy (q. D. g.) exhorto á V. S. para que se convo-qne á los herederos del susodicho Teniente D, José Sa-gasta Estévez, por el término de treinta dias.— Dado en Manzanillo á 30 de Diciembre do 1879.—Vicente Qneve-do.»—Y para su cumplimiento libro la pesente en la Habana 20 de E.iero do 1S80.—Joaquín Lancia.
C O 23
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y
distinguida órden americana do l abal la Cató los,
Juez ue primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se baca sab -r A los acreedora» de la quiebra de D. José Alvarez Menendez, haberse señalado el término de diez dias contados desde esta fecha, para que presenten A los Sin licos D. Lem Ates, D. José María Peinado y D. Francisco de la Fuente, los documentos justificativos de sus créditos, hablándose señalado el di i veinte y seis de Febrero próximo venidero para que tenga efecto la junta de reconocimiento de créditos bajo la pre idencia del Comisario y en el hotel León de Oro—Guana,'ay Enero diez y seis de 1880.— Fratici-co Noval y Marií.— Por mandado de su s ñoría, Antonio Perez.	,	O 22
El Sr. Ledo. D. Antonio 'Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belén, por ante mí, lia dispuesto que por tres número i consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. José Macias, vecino que fué de la calle de las Damas número seis, para que comparezca en este Juzgado Municipal, Santa Clara veinte y nueve, el dia veinte y nueve del corriente A las doce en punto de su mañana, para prestar una declaración en el juicio verbal de faltas, seguido por el pardo Enrique Díaz, por mordeduras que un perro le infirió de la propiedad de D. Ju i m J)iaz—Habana Enero 19 de 1880.—Eduardo Fuentes, Secretario.
O O 16
El Sr. Ledo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Be en, por ante mí, ha dís ueste que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Juan Antonio Cabargas, natural de Pontevedra, soltero, de cuarenta y dos años de edad, y vecino que fufi del mercado de Cristina, y A D. Vicente Mesija, natural de la Corufin, soltero, de veinte y nueve años de edad, y vecino que fué de la calle de San Pedro número seis, para que comparezcan en este Juzgado municipal sito Santa Clara veinte y nueve, el dia veinte y tres del corriente A las dore en punto de su mañana para la c lobrac’on del juicio verbal sobre faltas, seguido por el primero contra el segundo, por le iones, apercibidos que de nó comparecer 8e dará por evacuado el acto en rebeldía.—Habana y Enero 1» de 1880.—Eduaido Fuentes, Secretario.
C O 22
En el juicio verbil de -faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra D. Juan Jo.->é Zabala, por lesiones al morénito Jorge Diaz, ha dl-puesto el Sr. Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Muni- ipal primer suplente del distrito de Jesús María, se notifique al expresado Zabala por este medio y en su rebeldía la senteuciaVlictada en dicho juicio que en eu parte resolutiva dice: «Y considerando que el acusado confiesa eu su propia declaración de fójas veinte y ocho, habrá inferido al expresado moreniio las lesiones que adolece, y visto lo que dispone el ai título 612 del Código penal vigente, dijo su señoría, que debia condenar^ condenaba A D. Juan José Zabala en la multa de ciento veinte y cinco pesetas que abonará en el papel correspondiente y en su defecto la prisión subsidiaría con las costas de este acto solamente, declarando lae demás de oficio. Enrique López Villalonga.—Francisco J. Briseño.»—Y para su publicación según está mandado, libro la p^tr sente en la H baño A quince de Enero de 1880.— Francisco J. Briseño, Secretarlo.	C O 22
EISr. Juez de primera instancia de esta villa, se ha servido disponer, se convoquepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Antonio Escandell, vecino de esa ciudad, en la calle de Cienfuegos número treinta y seis, para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á manifestar si se muestra parte en la causa seguida por incendio de vá-rias casas en el pueblo de Regla, una de las cuales le pertenece. Y para su cumplimiento libro la presente.—Gua-uábacoa.—Enero 17 de 1880.—Luis J. Marin.
C O 22
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Balen, por aire mí ha dispuesto que por tres números ccn ecuti-vos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático José A yen,natural de Cantón, soltero, de veinte y cuatro años, c o.rinero y vecino que fué de la calzada de la Rt i-tui, ignorándose el número, y á las meretrices, morena P. (roña Valúes, natural de la Habana, soltera, de veinte y nueve años y vecina que fuélle la calle de Egido número trece, y parda Juana Múfioz, natural de esta, soltera, de diez y siete años y vecina que fué de la misma carie y número, pira que comparezcan en iste Juzgado Municipal, sito Santa Clara veinte y nueve, el dia veinte y nueve dt 1 corriente A Ía3 doce en punto de su mañana, pira la celebración del juicio verbal de faltas seguido por el primero confia bis segundas por cuestión, apercibidos que de no comparecer se dará por evacuado ei acto eu rebeldía.—Habana Enero 10 de 1880.—Eduardo Fuentes, Secretarlo.	C	O	22
EL Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y eu tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los acreedores da D. Podro BouzaJMosq fiera, dueño que fué de la fonda la Paz do Cuba, ; ara que comparezcan en esto Juzgado Amargura número uno, a Un de prestar declaración sobre la suma que iquel le adeuda, y como <}ue tenga de acreditirio —Habana Enero veinte de 1880.— Manuel Bárrelo.	C	O	22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha di-puesto, se convonue por tres números de 11 Gace'a oficial, á I). Clemente Castillo, ¡1 fin de que comparezca eu e.-te Juzgado A evacuar un acto de justicia on u usa criininai.—Habana Enaro 19 de ls80.—Ldo. Agustín Valerio.	C	O	21
El Sr. Juez de primera in tanda del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tras números de la Gaceta oficial, so convoque á D. Andrés Ani-llaga, A fin de quo coinp irezca en esta Juzgado á eva-cu ir un acto de justicia en causa criminal.—Habana E iero 11 de 1880.—García Agüero.—Ldo. Agust n Vale-rio.	(j	q
D. TomAs de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por ol presente se requiere á D. Eusebio Guillermo Ortiz, para quo on el término de tercero dia después del último anuncio se presente en este Juzgado sito oalle riel teniente Rey número quince, á satisfacerlas costas en que ha sidoc indcnado en la causa que se le siguió por huitOj asimismo y on caso do insolvencia presentará testigos con quien acreditarla, también se convocan á las personas que le conozcan y dén razón de su residencia y bienes, para que eu el propio término lo manifiesten en el mismo Juzgado.—Habana Enero quince de 1880.—Tomas de Moral«s.-Por mandado de su señoría y D. Mateo G. Avarez, Ldo. J. Ramón Portoc&rrero.
C O 91
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dis-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite d« comparendo en esto Juzgado á D. San tía-go Rodríguez Bueno, mayoral que fué deí ingenio Teresa y cujas generales se ignoran, Á, fin de evacuar un acto de justicia en cau«a seguida para aveiiguar ciertos hechos á c msecuencia de la causa que se instruyo por lesiones al moreno Próspero onollo.-Y para que tenga efecto lo minda o pongo la presente en la villa de Güines á 12 de Enero de 1880.—Francisco Muñoz.	Q O 21
En la causa criminal formada contra D. Francisco de Armas por estafa, el Sr. D. Manuel Leal y Moran Juez de primera instancia de esta villa y su partido, se há servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á IX Paulino López, para que eu el termino de quinto día se presente en este Juzsado á evacuar ur acto de justioia en causa criminal. Y para su
ÍVUrie°™ 1(.br° la Presente—Sagua ¡a Grande y Enera 17 de l&fcO,—Antonio Palma.	q q 9.
En el juicio verbal de faltas á que ha quedado redu-enla la causa seguida contra D. Sebastian Sastre v D Antonio (Jarcia Mermo, por riña saliendo lesionado ei primero; ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Enrió »o López Vi-
llal'nga, Juez municipal pr.mer suplente del (Ib trito
de Jesús -Mrría, se les notifique á dicho individuo en u rebelón y por este m. dio la sentencia «nctada eu dicho
en la multa de einco pesos al primero, y en la de quince al segundo, con las costas de este acto solamente declarando los demás de oficio —EnriquvLopez Villalon-ga.—Francisco J. Briseño.» Y para su publicación según está mandado libro la presente en la Habana A 15 de Enero de 1880.—Francisco J. Bii-eño, H« creta rio.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital, pnr ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se requiera A D. Domingo Vare'a y ( araía, pata que dentro de quinto dia se presente eu este Juzgado calle de Rauta Clara número veinte y uno y Escribanía del ac'uat io, A depositar la cantidad de tres mil pesetas que le han sido mandadas embargar á las resultas de la causa que se le sigue por lesiones A D. Agustin Blanco.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Enero 16 de 18‘0.—Juan H. Vergel.	C O 21
El Sr. Juez de priijiera instancia Ínter lio del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Cristóbal Nieves y Hernández, para que A primera audiencia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 20 do 188 >.
Greti O 21
segundo suplente del de primera instancia
gorlo de la Maza.
Ledo. D. Sebastian B. Romagosa,
Juzgado de Paz de eita villa y • en este asunto etc.
Hago saber: que por auto de veinte y tres de Diciembre del año próximo pasado dictado en el concurso necesario de la Sr.i. D" María del Rosario Albls de Sa-griA, se ha dispuesto se convoque eu Junta guieral á los acreedores de la misma, para que el dia treinta del corriente mes y A las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que harán va'er sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan par í asistir A dicho acto, parándoles en caso confiarlo el perjuicio consiguiente.—Y para conocimiento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide la presente.-Cienfuegos 2 de Enero de 1880—Ldo. Sebastian B. Romagoea.—Por 'sn mandado, Juan Hernández. Castiñeira.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en la misma fecha.—Juan Hernández Casfiñeira.
C 17
HABANA 22 DE ENERO DE 1880.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sm. DI María Luisa O'Farriil de Cárdenss y D*t Teresa Quijano ae Molina.
Junta ae Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de ZalcLo.
Se anuncia para las personas á quienes concierne que el oía ‘¡6 del corrien’e á la una de la tarde se formulará en este Consulado por el Capitán y tripulación de ia barca alemana fierdinand Brumm la correspondiente protesta sobre aterías suicidas en el viaje' desde Panztcola á Westhartlepool.
Habana y Enero 22 do 1880.—El Cóusul del Imperio aleman, Soden.

PARTE ECONOMICA.
Atf© DE 1871.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du ranto el afio de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Dirección de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesoreria, de la Administración de Loterías, do la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Pian de Estudios do la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales so están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada afio para su venta.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE TENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de ¡Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Ilacieuda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se’ enos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
Iiem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dei papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comu-
de los trabajador* s
nes.
Idem de la Ins'ruccion chinos.
Idem dol plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem deí Cuerpo de Honrados Bomberos
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l1’ de Enero del piresente ano.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.	r
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro Militar.
orgánico del Cuerpo de Sanidad
Y para su pubiieac'on ta oficial libro la pre»fute—Habana Enero 2l dv 1880 Alberto Chiappi.	¿j 03
Lu la demanda verbal establecida en este Juzgado
ivr» de la Gaceta oficial— Galbis—Alberto* Ohlaiini';??.wifart® resolutiva dice: «Y considerando
- "	' por tra número, de dlchf "E& I 'hubo^ nnnlos citados
”• *	"	-• - dúos hubo uua reyeita.su.rendo lesionado el primero v j ,
visto lo que dispone el Código penal vigente d io suV 010 dístico, ñoría que debía condenar y condenaba A los n t
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado poi el Gobierno General.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.	.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos,	.	_	, .
Idem para las Administraciones Económicas
do la Provincia.
Idem para la Inspección de los r erro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las ídem de Socorros.
Instrucción del 2 y medio por cionto
Idem para la recauda' ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla Ia, 2a y 3a parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista uovela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.	.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas
tellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Baies para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecan»í
Instrucción para la cobranza de la contri bucion directa.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins'ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánicodePolicia de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Ley municipal, provincial y electoral.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia1.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo?.
Código peual y Ley de enjuiciamiento cri minai para Cuba y Puerto-llico.
Plau vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Cayetano Hermida lia participado el extravío do la certificación do dopósito expedida á su favor con el número 41404 y solicitado te le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias á fin dé que si alguna otra persona se considera con derecho á dioho depósito ocr« rra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dol término de este anuncio no so prosonta recluma-cion, so procederá á expedir ol duplicado que so solicita, quedando en ese caso ia certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 19 de Enoro de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
Don José García Pcfía ha participado el extravío de la certificación de dopósito expedida á su fin vor con el n? 47582 y solicitado se le provea de duplicado. Lo quo se anuncia por este medio durante quinco dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á niH-nifostarlo; en la inteligencia de quo p¡ en ol término de esto anuncio no se presenta reelumaeion se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en eso caso, la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habaua 5 de Enero de 1879.—El Secretario intoiino, Manuel de Jesús Ponce.
SOCIEDADES Y EMPRESAS. t.ag"»
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
IOOO,
Oon privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HBINEN, Obrapia nútn. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1880,
Con privilegio exclusivo.
ES- Heinen,
Imprenta, librería y ef icios de escritorio,
Obrapia 3Í9-11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrull.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI fICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAD EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta, Calle de la Obrapia mira. íft—Litografía.
APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas quedeseensuscribirse, anunciar 6 hacer alguna, reclamación de números de este periódico.
j --a	o i y condenaba A los menciona-
dos D. Sebastian Sastre y D. Antonio García Moreno,
ra.
Idem del impuesto ext. aordinario d
e guer-
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica ele libros en blanco y cajas ele fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 estjnin.T á Cuba.
Ofrecemos al público «>rie establecimiento mon tado con todas las mejoras pertenecientes á su in dusi via, y en el cual se hacen toda clase de trabajos des< le los más lujosos hasta los mas sencillos.
Todo con esmero y baratez.
La Junta Directiva on sesión de boy ha acordado convocar á juuta general ordinaria para el dia 26 del corriente á las 6 de la tarde en el odifioio de la Sociedad, con objeto de someter á su aprobación el reparto cíe un dividendo de las utilidades obtenidas en el último semestre, nombrar los Sres. Consiliarios quo hayan do sustituir á los que han cumplido el término de su cometido y tratar de otros particulares qne solíala el Reglamento. Lo que se anuncia por este medio á loe-dres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana Eneró 10 de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce. '
Don J. M, Sohilé ha parlicipado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 46256 y solicitado se le ptovea de dupli cado.—Lo que se annnoia por este medio durante quince dias á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho a dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anunrio no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese oaso la certifioacion primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de iesus Ponce.
Don Eugenio Fernandez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el B^úmero 47194 y solicitado se le provea de duplicado.—Lo quo se anunoia por este medio durante quince días, con el fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestar'o; en la inteligencia de que si en el término do este anunoio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado "que corresponde, quedando en ese caso nula y de ningún valor la certificación primitiva.
Habana 12 de Eneio de 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Banco Hispano .Colonial de Barcelona.
Junta Delegada de. la Habana.
Celebradas juntas generales en 3 del actual presididas por el Exorno. Sr. Vine-Presidente, acordaron con la aprobación déla «Memoria» cominease subsistiendo la enmienda hecha en la extraordinaria del primer año, que consistía en suprimir en el primer artíoulo las frases «Cuando lo acuerdo el Consejo» con referencia al artículo 7«? de los Estatutos, lo cual se anunció en los periódicos de esta Capital de 2 de Mayo do 1878.
Y por acuerdo de esta fecha do la Junta Delegada, se publica para conocimiento de los señores accionistas qne pueden obtener más detalladas explicaciones en su Secretaría.
Habana 19 de Enoro de 1880— El Contador Secretario interino, Celestino Jcevedo.
Compañía de seguros mutuos contra incendio,
#
«EL IRIS.»
El Consejo de Dirección en sesión celebrada ayer acordó se convoque ú todos los socios para la sesión ordinaria qne ha de celebrar la Junta Gene, ral el 24 del actual á la una de la tarde en las Oficinas de esta Compañía, qne están situadas en los altos de la casa número 16 de la calle de la Obrapia.
En ese acto se dará conocimiento de las operaciones ocurridas en el ejercicio social terminado ea 31 de Diciembre de 1879; se nombrará una comisión para examinar y calificar dichas operaciones y cuenta do ingresos y egresos del referido ejercicio; y se procederá a la renovación do loe Sres. Consejeros y suplentes, en la forma que previene el artículo 39 de los Estatutos.
Habana 13 de Enero de 1880.—El Secretario, Pablo González.
PARTE MERCANTIL.
rUSKKO I*B &A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
ñ
Enero 21.
De Liverpool en 21 dias vapor esp. Rita, cap. Gartriz, tons. 1.36, con mercancías A N. Deulofeu.
---Puerto Rico y escalas en 7 dias vapor esp. Pasajes,
cap. Benitez, tons. 720, oon efectos A M. Calvo y cp.
---Veracruz y Progreso en 4 días vap. aim. Lotharin-
gia, cap. Hon sen, tons, 715, con efectos A Barkhau-sen y Bremen.
---Cayo Hueso en 1 dia vapor amer. Almiial, cap.
Cooksey, tons. 256, con efectos A Lawton hermanos.
SALIDAS.
Para Cavo Hueso vivero arar. Sea Gull, cap. Russell.
——N. York vapor amr. Santiago de Cuba, cap. Foote.
---N. York vapor amer. City of Alexandra, capitán
Deaken.'
---N. Orleans vapor ing. Teutonia, cap. Gibson. -
---St. Nazaire vap. francés Ville de Brest, cap. Traub.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE ZARZUELA ESPAÑOL.
DIRIGIDA por
DON JULIO FERIÉ.
Función extraordinaria para el Viérnes 23 de Enei de 1880, en celebración de los dias de S. M. el Rev Do Alfonso (q. D. g.)
12—EL BARBERILLO DEL AVAPTES.
2?—El aplaudido baile del género español, titulad
#	L A TERTULIA
Empezará á las ocho.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITAN!
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C*
FUNCION TODAS LAS N0CIIES.
Matinee los .Domingos á las dos.
Programas distintos caía noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S.