GACETA
LA HABANA.
P E 11 IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 26.
\ iórnes 30 do lunero de 1880. Santa Martina y San Hipólito mrs- Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL OE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
Política.—Personal.
A fin de evitar que la Guía de Forasteros de esta Isla correspondiente al año actual, adolezca de irregularidades y datos inexactos como ha venido sucediendo en épocas anteriores, se ruega á los Caballeros de las Reales órdenes de Carlos III é Isabel la Católica que se encuentren en estas provincias, se sirvan remitir á la Dirección de la Imprenta del Gobierno, nota autorizada, para ser comprendidos como tales Caballeros, en el lugar correspondiente de aquella.
Habana 28 de Enero de 1880.
Joaquín Garbonell.
Fomento.
D. José Ferratjes ó persona que lo represente se servirá pasar por esta Secretaría, Negociado de agricultura, industria y comercio, para enterarle de un acuerdo recaído en el expediente incoado para obtener privilegio de invención para un reactivo con aplicación á la industria azucarera.
Habana 28 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Vista la instancia promovida por los Sres. Uñarte y Comp., fabricantes de fósforos de cerillo, solicitando que on lo sucesivo se afore la goma resina «Damar» por la partida 575 del Arancel, oido el parecer de la. Real Junta de Aranceles y de conformidad con la misma, he acordado con esta fecha, se acceda á lo solicitado.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1880.
Jope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 3164, se comunica al Excmo. Sr. Goberna-ador General, con fecha 28 de Noviembre próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina me dijo con fecha diez y ocho del ines próximo pasado, lo siguiente:—Ex mo. Sr.:—Con esta fecha digo á los Capitanes Generales de los Departamentos y Comandantes Generales de los Apostaderos, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—En vista de las disposiciones sobre arqueo, vigentes en Alemania, el Rey (q. I). g.) so ha servido disponer: que á los buques alemanes que lleguen á puertos españoles provistos de certificados do arqueo, expedidos con arreglo á lo dispue to on e Decreto imperial de cinco de Julio de mil ochocientos setenta y dos, se lea reconozca el tonelaje que de dicho documento resulte; pero si los Capitanes ó Consignatarios de los de vapor pretiriesen optar por el arqueo ne'o que para sus buques se deduzca de la aplicación de las reglas españolas sobre descuento por espacios ocupados por máquinas, calderas y carboneras, ae.accederá á su petición, procediendo á medir dichos espacios conforme á lo prevenido en el Reglamento de dos do Diciembre de mil ochocientos setenta y caatro, y descontando su.tonelaje y el que por alojamientos figure en los documentos del buque, del tonelaje total inscrito en los mismos. En cuauto á los buques españoles que toquen en puertos de Alemania, no serán arqueados los de vela que lleven el certificado de arqueo que previenen las disposiciones españolas vigentes. A los de vapor ó movidos por otro agente mecánico cualquiera, provistos del mismo certificado,-les será reconocido el to nelaje total y el quo por alojamientos deba descontarse, según los documentos del buque; y para deducir su tonelaje uetu les serán medidos los espacios ocupados por las máquinas, calderas y carboneras, con arreglo al decreto aleman ántes citado; á rnénos que el buque vaya habilitado de un certificado especial de arqueo que justifique habei so hecho la expresada medida ou España, conforme á las reglas detalladas en la adjunta nota. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines correspondientes.— Lo que do la misma R al orden traslado á V. E. para su noticia y efectos que correspondan por el Ministerio de su digno cargo, quedando en remitir á V. E. ejemplares irnpre sos de la Sobeiana disposición inserta, por si juzga conveniente su remisión á las Administraciones de Aduanas de Ultramar.—Lo que de Real orden traslado á V. E. con inclusión de có-pia de la nota á que hace referencia, á fin de que por las Adua' as de o a Isla sean aplicadas las prescripciones que contiene.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 20 de D eienibre último, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1880.
Lope Gisbert.
Ce pia que se cita en la anterior Real órden.
«Se medirá la longitud de dichos espacios y e. aroa flc tres secciones trasversales, una al medio fie aquella y las otras una á cada extremo; se sumará el valor de las áreas extremas con el cuádruple de la medida, y esta suma multiplica-( a P0r la sexta parte de la longitud, será el nú-uiero de metros cúbicos que, dividido por 2,83 dará el de toneladas.—Para hallar el área de las secciones trasversales, se med rá on cada una el aucho en la parre superior y la altura total; se multiplicarán entre sí estos números, y después por uno de los factores 0‘6, ó 0‘8, ó 0‘9,=0‘6 cuando la distancia de la sección que so considere, á la cara de popa del codaste, sea menor fie ¿ de la eslora total del buque, 0‘8, cuaudo di-
cha distancia sea 4 ó mayor que i v menor que * Idem de D. Genaro Mendez Nuñez, Admide la misma eslora, 0‘9, cuando 1« distancia sea * ; nistrador do la Aduana do Santiago de Cuba.
Idem de 1). José Camilo Echevarría, id. do Rentas de id. id.
ó mayor que J de la expresada eslo a.—Además de los espacios ocupados por las máquinas, calderas y carboneras, determinados como queda expresado, se descontarán los necesarios
descontarán los dar luz y ventilizac on á las máquinas y caldo ras, el ocupado por el guarda-calor de la chimenea, y el túnel del eje de la hélice, en los buques de esta especie; cubicándolos, conforme se previene, al final del artículo 21 del Reglamento de 2 de Diciembre do 1874.—En ningún casóse hará por el concepto de máquinas, calderas, carboneras y accesorias, un descuento por 100 del tonelaje total #
Habana 27 de Enero de 1880.
Jope Gisbert.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor para tur de esta Isla.
Habana 10
Campo.
Mili-
de Enero de 1880 —José del
T. u.° 4883:,” 182.
san,
Sub-Dirección.
Sección 5?—Bienes embargados.
Ha sufrido extravío la carta de pago expedida en Diciembre de 1872 por el Colector de Rentas de Guantánamo á favor de D. Esteban Fiterre, que á nombre de D. Antonio B uitez Correoso, depositó en dicha Colecturía la eanti dad de seiscientas ochenta y siete pesetas, lo cual se hace público para que las personas que se crean con derecho á ella se presenten <m esta Sub-Direccíon general de Hacienda ó en la Alcaldía Municipal de Guantánamo, advirtiendo que trascurrido el tiempo que marca la ley se procederá á expedir una segunda carta de pago á favor de dicho señor, anulando la extraviada.
Habana 26 de Enero de 1880.—El Sub-I)i-rector, Oteyza.
Los cuentadantes que á continuación se expre . j . 8118 apoderados ó herederos se servirán presen-mayoi ( e o0, tarse en esta Contaduría general, on horas y días hábiles de Oficina á recojer los respectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á'los funcionarios que siguen:
I alio á favor de D. Ramón de Remete, Contador general de Hacienda que fue de esta isla.
Idem de D. Antonio Fernandez Duro, Administrador general de Correos.
Idem de D. José María de la Zarga, Administrador de la Aduana de Z •iza..
Idem de D. Antonio de Alda, Administrador de Rentas de Matanzas.
Idem de D. Luis Llopiz, Interventor Militar que filé de esta isla.
Habana 22 de Enero de 1880.—Josédtl Campo.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor quo fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, verifique su presentación en la Sección de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso contrario.
Habana 2? do Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Fchenique.
Comisaría de Guerra déla Habana.
Jefatura de expedientes gubernativos.
Por el presente edicto, cito á D. Juan La Casa, cuyas generales se ignoran, áfín de que eu el término de 15 dias se presente en esta Jefatura (Maestranza de Artillería, despacho del Sr. Interventor) con objeto de evacuar un noto de justicia.
Habana 25 de Enero de 1880.—El Comisario de Guerra, Mariano de Usera.
Inspección General de Obras Públicas.
No habieudo tenido efecto, por falta de lici-tadores, la subasta anunciada para el dia 8 del que cursa con objeto de contratar el acop'o de piedra necesario en los kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta Capital conduce á Bejucal, he resuelto señalar el dia 31 del presente mes para que se repita el acto que á las 2 de la tarde tendrá lugar en el despacho de esta Inspección genera], (Cuarteles uúm. 4) bajo las mismas don-iliciones con que se anunció la primera subasta, las cuales se publicaron en la Gaceta del dia 20 del mes próximo pasado.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto, por falta de lici-tadores, la subasta que se anunció para el dia 7 del presente con objeto de contratar las obras de reparación del puente de «Cañongo,» situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capital conduce á San Cristóbal, he resuelto señalar el dia 31 del mes actual para que á las 12 de su mañana se repita el acto en el local que ocupa esta Inspección general, (Cuarteles número 4) bajo las mismas condiciones cou que se anunció la primera, que están publicadas eula Gaceta del dia 21 del mes próximo pasado.
Habana 12 de Euero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación de Harina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesta la suspensión, hasta nuevo aviso, de la tercera subasta de loa materiales de albañi-lería, anunciada en*la Gaceta Oficial y Diario de la Marina de 22 del actual y siguiente, so anuncia al público de orden del Sr. Ordenador del Apostadero.
Habana y Eoero 26 de 1880.—Luis Cueto.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado de Reparos.
T. 474. £9 177.
Los cuentadantes que á continuación se expresan., sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábiles de Oficina, á recoger los res pectivos fallos absolutorios dictados por el Tn-bunal de Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Beruete, < 011-tador general de Hacienda que fué de esta Isla.
Idem de D. Manuel López Sagrado, id. id. da la Isla de Santo Domingo.
La G. n<? 28, f.° 262.
Negociado de compulsas.
TLa Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué déla Administración general de Rentas Terrestres de esta capital, ó persona que la representé, se servirá presentarse on esta Contaduría general, en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Enero de 1880.—El Contador general, José del Campo..
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saquen á pública subasta los servicios postales establecidos entre Alvarez, Sierra Morena, Gorralillo y Palma Sola y el de Villa Clara á Camajuaní, cuyos actos tendrán lugar en esta Administración Cential de Correos y simultáneamente en los Gobiernos Civiles de Matanzas y'Santa Clara y Alcaldía Muui cipal de Remedios, bajo las condiciones de los siguientes pliegos.
Habana 22 de Enero de ls80.— Carlos de Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Alvarez, Sierra Morena,
Oorralillo y Palma Sola.
1.80	El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Alvarez ó sea Cascajal á Palma Sola, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2. 80 La distancia que comprende la línea posta1, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3 p Por los retrasos, cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la mulla da cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4. p Tara el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.80	Los caballos destinados á e te servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán lie var efectos ni encargo alguno para partieulres,
6. p El cont atista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las baüjas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.80	El contratista deberá poner por su
cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se le entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.	v
8.85 La responsabilidad de la entrega de
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje liara que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro quo llene las circunstancias qué expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuaudo por cualquier motivo no llega-son los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto do cuenta del contratista.
14.	Loa conductores on los actos del serví ció usarán las insignias que por la ordonanza general del ramo se les conceden, con el fin de darlos el carácter de talos conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados eu caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.*
15 El contratista dará conocimiento á loa Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan a! Sr. Gobernador ó Autoridades del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se lea destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se establecieren los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la fé ima hasta la quince inclusive, estipulándose convenció nalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas coúsiguientes á d cha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas on la tarifa vigente.
18.	Si duran’e ol tiempo do este contrato fuese necesario aumentar ó disminuirlas expediciones, variar ó suspender en pai te la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntOB, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna; pero si déla variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará ol abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la linea se variaos del todo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al on que se dé el aviso, si conviene ó uó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopto.
19.	Les Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán quo se conduzcan clandestinamente cart s y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	Lo subasta del servicio (le la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en lu Gaceta Oficial y Boletín de la Habana y los periódicos de loa distritos de Ma tanzas y Santa Clara, como también por carteles en los parajes públicos on que se convenga, y teñ irá lugar simultáneamente ante el limo Sr. Secretario del Gobierno General y Gobernadores Civiles de Matanzas y Santa Clara, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, á las doce del dia diez y seis de Febrero próximo venidero, y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de dos mil cuatrocientos pesos oro, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma..
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la Habana ó en cua'quiera de la Isla la cantidad de doscientos cuarenta pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licita dores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de deposito la del mejor post r hasta que se otorgue la corres-poud ente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaña para quo exista la proporción deciento por mil entre ésta y aquella.
23.	Las pre posiciones se haráu en pliegos cerrados y en e ¡as se fijará la cantidad porque el licitador se co apromete á prestar el servicio de que se truta Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta á las Autoridades del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el rema te y también á éste en el acto de la subasta, acreditando al mismo tierm
las baüjas de correspondencia y pliegos certifica- JlíDuiÜa-ATíara extender las proposiciones se ob-
.1 _ . . .. / 1,1 . _ i 1 • A _ * ._      ,1,.	— - 1—T	ém *	.	..TVT ~ s%Wl i r+r\ A rl nu.
dos será del contratista, sin que pueda re»
L Aoj»
A - xr» I üC tí •
se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados
Departamento y otra para la Administración ge neral do Correos de la Islu.
28.	En la escritura que so otorgne para el exacto cumplimiento de esta coutrat», se insertará integro el presente pliego de condiciones, con ol itinerario que le aoompaña.
29.	. La cantidad en que quede rematada la conducción so satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designo el contratista.
80. Fura responder del cumplimiento de la preseute contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir on dinero ó eu fincas eu la forma y por las cantidades ó valorea que á continuación se expresa. Cuando la fiuuza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual eu que se hubiese rematado el servicio. Cuandoeon-sista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos ála mitad do la cantidad anualqueel contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al 75 por 100 de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las tincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas corno fianza. No se devolverá al contratista lu fianza prestada en dinero, ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado do él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años, contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación superior del remato.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y ésta á la general, á-fiu do que con oportunidad pueda procederae á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas quo impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
83. Contratado el servicio do la expresada línea no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad superior.
34.	Si por- faltar el contratista á cualquiera délas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su ace ou contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Iustrucciou de 8 do de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía contencioso administrativa, después de agotada la gubernativa por su órden gerárquico, cou arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
38. El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes qu : alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37. No se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber satisfecho á la impreuta de la Gaceta el importe de la publicación dé este pliego.
Habana 21 de Euero de 1880.—Cirios de Rojas.
<	a
3	>
a
>
¡>>■0) - hS
S5BEg
N N g§ÇB
o ? O
oc 3 • »
IP"
>noæ >
SS. O ÏH7
BSgíl
85 B s
ff&l
W
o C £0
f° :
íi
H
M
1
O»
2 o o
ríl '	>4	
E	E	
	i	
o p-
B 3
CD
0 &
® §. sr s* ^0
_OD _
►d
c
0
Sa
8 ®
ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo ésto consta,!’ en el
___ __Al OA ViiilxinaA
servará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar i a conducción del Correo por la lin ea postal establecí la entre Alvrrez ó sea Cascajal y
Palma Sola por la suma de.......anuales, bajo las
condiciones contenidas en el pliego pub loado.» Toda proposición que no se halle redactada en
,»va la entrega anteél « hable»	.1 proponer,», 6
otro caso cuenta de las | que contenga modificación i cláusulas coaduno.
la que firmarán aquellos eu prueba de su coi formidad, y dando en otro falta's quo notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo do conductores se haga en punto donde huya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ánte el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega y el estado en que se encuentran éstos do bien ó muí tratados, para que de tete modo pueda, en caso de extravío ó averias, exijirse al conductor en quien recayese la .falta, la responsabilidad á que hubiere iugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
g
§
te
>
»
4
® cr (o ¿r g 8
86 s:
•< o S.’g
?g
29
» £-
s-e
a 5 n o o
nales, será desechada.
25	Abiertos los pliegos y leídos publ-ca
mente se extenderá el acta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, su. perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno General.	.	.	.
26	Si do la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos o más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá do media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las pro-
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre V illaclara y Cama* juaní.
(Se publicará eu uno dejlos próximos números.) Circular núm. 2:
Para que el Coireo pueda satisfacer la mayor paite do las reclamaciones que sobre correspondencia e le hacen, es de todo punto indispensable que aquella ingrese en la Administración y se dirija á su destino dentro de lus prescripciones establecidas por
A 4n«viBinn r\ftV lfl d 11 A HíflndTIA
nosicioues estampadas ó sus representantes. Los la ordenanza del «atno ó también por lo que dispone
ücitadores que eí caso de empate no estén pre- el Tratado Postal de Pan«, „___________,_________v„
seutes ó representados en el acto do la subasta,
6e entenderá qne desisten de la licitación.
27 Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura publica, iendode cuenta del rematante los gastos de
ella y de dos cópias, una para el Gob ernó del
Hoy sucede con bastante frecuencia que muchas casas consignatarias de vapores tanto nacionales como extranjeros tienen establecidos buzones para recoger la correspondencia que on los mismos se deposita y es entregada á los Capitanes de los expresados vapores sin formtlidades de ningún género y fuera