demás trámites dt'i Juicio.—.Unico Enero cinco do 18S0.
.) sé U. Ledon.—Pór mandudo <e su señoría, Rafael A filiar.—V para su publicación por tres numero i-de la (iai: ti oficial expido la presente en Jaruco ut antea.— Rafael Aguiar.	'	E O 14
Don Jo-<5 Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emoluzo íi D. Juan Martínez, natural y vecino del Aguacate, soltero y de trece años de edad, rara quo dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado A contestar los cargos que le resultan en la causa que so le sigue e i unión de otro, por hurto ile un toro de los herederos de 1). Francisco Durañona; apercibido en otro caso de declarársele rebelde y entenderse las notificaciones y tiernas trftrnites de dicha causa con los estrados del Juzgado.—Jaruco Enero cuatro de 1880.—José G. Ledon.— Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por trea números de la Gaeeta oficial expido la presente en Jarucofeehautsupru.—Rafael Aguiar.
1	E O 13
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Darías, vecino de Guanabo, para que dentro d° nueve días se presente en la Real cárcel de este distrito A descargarse de la culpa quo le resulta en Ja causa que se le sigue por lesiones A 1). Venancio Garrido, seguro de que si así lo hiciere se le oirA y ailminlstravA justicia y de lcr contrarío se le deelararA rebelde y contumuz y por bastantes los estrad-s del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás tramites del juicio.—Jaruco Enero ocho de Ig^O.—josiíG. Ledon.—Pormandadode su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 13
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de eíla villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ricardo 8. de la Peña, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierro y seguro de que si así lo hiciere, se leoirA y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le dec'arará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Ságua la Grande y Enero 10 de 1879.—Manuel Leal.—Por su mandado Antonio Palma.	E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por (ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Padrón, natural y vecino de esta villa, soltero, de campo y de diez y seis años do edad, pa a que dentro de nueve dias íi contar desde la última publicación, se presante en este Juzgado para un acto de JuePcia en la causa seguida por hurto de un potro á D. Julián de] P,no, cierto y seguro de que se le administrará justicia y en otro caso se e declarará rebelde, contumaz iacurso en las penas de la ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Enero primero de 1880.—Francisco Muñoz.	E O 13
D. Arturo B-nilea y Lamar, Juez de primera instancia Interino de está Villa y su partido, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á todas las p>eisonas que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Gabriel Marrero y Valdes, el cual acaeció eu veinte y siete de Setiembre de' año próximo pasado, natural del pueblo de Regla, vecino que fué de Güira de Melena, soltero, de cuarenta y cuatro años de e lad, hijo legí i-mo de D. Juan y de D? María del Cármen, para que dentro del término de veinte dias contados desde esta fecha, comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista, apercibido al que no lo hiciere de pararle el perjuicio que hubiere lugar, cuyo juicio abintcsialo t 'á cursando de oficio.—San Antonio ocho de Enero de ¡i! ochocientos ochenta.—Ai turo Benitez.— Por mand io de su señoila, Francisco M. Gispert— antiago de Or-rtuña.—Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado, libramos la presente,—San Antonio ocho de Enero de 18á0.r-Santlago de Orduila.—Francisco M. Gispert.
E O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y bu partido.
Por este mi tercero edicto, cito, llamo y emplazo á D. Estéban López, natural de Cuenca, vecino de esta villa, soltero, mayordomoy detreincay un afiosde edad, para que eu el término de nueve dias á conlar desde la última publicación se presente en la Escribanía del ac tuario á evacuar un acto de justicia ,y á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones al moreno José Florencio, criollo, cieitoy seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde, eoiitu-máz, lucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Diciembre 29 de 1879.— Francisco Muñoz.	E O 13
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su pertido.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito,
T
tacion de esclavos, animales, maquinaria, fábricas, siembras y demás anexidades, que constan en autos; del tejar «Óoncepcion» y los potreros «Gallo Blanco,» «fe m Francisco» y «Perseverancia» anexos al ingenio ántes citado, con sus fábrlc is, siembras y cercas, formando todas éstas fincas un área ue ciento veinte y cuatro cali Herías de lieira, poco más 6 inénos; tasado el todo en quinientos i incuenta y un mil cuatrocientos ochenta y ocho pesos, cincuenta y un centavos en oro, á fin deque los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado A las doce A las puertaseáel Juzgado 6 ántes por conducto de la Escribanía. —Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de-la Habana, libro la presente en Cárdenas A 8 de Enero de 1880.— Pablo L. Ocle a.	R 13
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia <hl disi rito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de la testamentaría de I)1? Rita Barbería de l asa, se ha señalado el dia treinta del corriente A las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle do Santa Clava número veinte y uno, para el remate del ing nlo «Casualidad,» situado en la jurisdicción de Matanzas, compuesto de treb ta y nueve caballerías y veinte y nueve y medio cordeles de tierra, tasado con sus fábricas, maquinarias, campo de caña, dotación de esclavos y demás anexidades, en la suma de ciento veinte y seis mil setecientos noventa pesos ochenta y cinco centavos, bajo las has-8 siguentes:— Primero, la subasta ba de ser por el precio íntegro de la tasación.—Segundo, que de 61 s- rebajarán las desmejoras, entendiéndole también como tales el valor de los esclavos que han ooteui to su libertad 6 coartación después de verificada aquella, aumentándose en compensación las mejoras que hubiera recibido el fundo.—Terce-10, que el precio hade entngirse de contado6 bien en plazos con un interés proporcional, y Cuarto, que pueden hacerse proposiciones por separado, ya al fue do ya á los esclavos, siempre bien eutendido que ámbas concurran, pues han de enagenarse juntos aunque sea á distintas persouas. Lo que se anuncia al público por este medio p>ra que el que d see hacer proposiciones ocurra A verificarlo el dia, hora y lugar designado, podiendo ocurrir á la Escribanía del actuario á instruirse de más pormenores.—Habana Enero tres de mil ochocientos ochenta.-Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Laucis.	R 12

BWMriawgi
ElfSr. Juez de primera instancia del distrito de Guada'upe, en causa que por anto mí cursa por lesiones al asiático José Acbon, vecino que dijo ser de la calle de la Zanja número treinta y ocho, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á dielio asiático, para que dentro de quinto dia 01 mparezca ea el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Diciembre 19 de
1879. —ArturoGalletti.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mou serrato ha dispuesto poi antemí se convoque por la Gaceta oficial á tres personas que conozcan ■ A 1), Juan González, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que concurran A este Juzgado A evacuar un acto de jus ticiu 111 causa criminal.—Habana y Enero nueve
1880. —Zacarías Bnsmes.	O O 12
de
PARTE NO OFICIAL.
C’OX VOGATORI AS.
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto á consecuencia de la causa seguida de oficio, por haberse encontrado ahorcado 11 negro José López, vecino de Cabañas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se. convoquen á le.s parientes mas próximos de dicho negro, para que dentro de nueve dias comparezcan A manifestar si quieren ó nó mostrarse parte tn dicha cansa. Y para que tenga efecto dicha publicación libramos la presente en Guanabacoay Eneronueve de 1880.—Justo Jerez.—Juan de la O. Pórtela.	C O 14
Ledo. D. Sebastian B. Romagosa, segundo suplente del Juzgado de Paz deesta villa y de primera instancia en este asunto etc
llamo y emplazo al negro Dámaso Castillo (A) Macuba, natural de Puerta de la Güira. Ubre, labrador, y de cuarenta y nueve años de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de várias piezas de ropa A D. Santos Guerrero, y negros Benito, Jucurní y Manuela Perez, cierto y seguró de que si así lo hace se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en la referida causa.—Guanajay Enero nueve de 1880.— Francisco Noval y Martí.—líe órden de su señoría, Juan de la C. Pórtela.—Justo jerez.
E O 12
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi tercero y’último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de los Santos, natui al de P01 trigal, vecino de Regla, soltero y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente preso en la cárcel de esta -villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á D. Joaquín Vázquez Ponce la, cierto v seguro que si así lo hiciere se le oirá y administia-rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanaba-coa v Pinero siete de 1879.—Larrazábal.—Por mandado de su señor a, Luis j. Marin.—Y para su publicación libro la presento eu la misma fecha.—Luis J. Marin.
E ° 12
D. José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, .1 uez del primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puentes, cuyas generales ge ig ñoran, de estatura regular, envuelto en carnes, color pardo c'aro y bigote negra, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárc 1 de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Martínez, cierto y seguro que si así lo liicieie se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Euero cuatro de 1879.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha—Luis J. Marin.	E O 12
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera intí mela Interino del distrito de Jesús María.
Por este tercer edicto, eito, llamo y emplazo al moretio Tomás Toledo, hijo de María de la O, natural de esta, soltero, de veinte y ocho años y esclavo de I)? Juana M. Fernandez, para que dentro de nueve dias se presente en este J uzgado á evacuar un acto dejusticia en la causa que se le sigue por robo, seguro de que de no hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los demás Irámi-tes que ocurran.—Habana Enero ocho de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.
E O 12
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rósete, vecino y del comercio de esta plaza y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias, después de la publicación del presente comparezca eu el Juzgado, sito Amargura número uno, á contestar por indagatoria los cargos que le resultan eu la causa que contra él instruyo por quiebra de quinta clase ó alzamiento, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será, declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas ele la Ley y por bastantes ’ los estrados del Juzgado para las diligencias que ocurran eu la expresada
causa,—Habana Enero siete de 1880.—García Ruiz.___
Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 12
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer ed'cto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Carrazaua, para que én el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ¿la causa que ss le sigue por lesiones A D. José Rodríguez; cierto y seguro que si así io hace se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de !o contrarióse le declarará re-befde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y hábile i los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—feaguala Grande y Enero dos de 1SS0 - Leal.
HABANA 14 DE ENERO DE IS81).
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núra. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 378.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sm. DI Maria.Luisa 0‘Famll de Cárdenas y D? Teresa Quijano de Molina.
Junta de, Gobierno de la Real (Jasa de Beneficencia. y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
AVISO.
Por escritura otorgada en la ciudad de Santa Cruz do Tenerife en primero de Diciembre del año último ante el Notario D. Francisco Rodríguez Suarez, ha revocado D^ Francisca Herrera y Goyri el poder general que habia conferido á su esposo D. Alfredo Rodríguez y Velazquez, dejándolo en el groe de su buena opinión y fama, á quien se le notificó el 10 del corriente mes por el Notario D. Nicolás Villageliú. Y para conocimiento general se publica el presente en la Habana á 12 de Enero de 1880, Por encargo de la Sra. Herrera,
Emilio Sierra.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
Hago saber: que por auto de veinte y tres de Dicicm- DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN bre del año próximo pasado dictado en el concurso ne-
cesario de la 8ra. Di María del Rosario Albis de Sarriá, se ha dispuesto se convoquen en Junta general á los acreedores de la misma, para que el dia treinta del corriente me i y á las doci de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de e'egir Síndicos; advertidos de que harán valer sus derechos con los documentos que aerad,ten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles i n caso contrario el perjuicio consiguiente —Y para conocimiento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide la [ nsente.—Cienfuegos 2 de Enero de 1880.—L. Sebastian B. Itomago^a.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeira.—Y para su publicación ea la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en la misma fecha.—Juan Hernández Caví ¡fíe ira.
O 13
Juzgado de Paz de la Catedral, Empedrado número 15.—A consecuencia de la demanda verbal civil de desahucio, promovida por D. Fernando García López, contra D. E luardo Temes vecino que fué de esta capital, cuya actual residencia se ignora, para que desaloje el potrero «Farriol,» por falla de pago déla venta vencida en primera del corriente; se ha señalado la celebración del acto veibal, para ia audiencia del dia quince del corriente á las doce de su mañana, con el apercibimiento al demandado que de no comparecer por sí ó debidamente; representado, se declarará el desahucio sin mas oirlo ni citarlo, convocándose al demandado por tres números déla Gaceta oficial.—Y para su publicación libro la presente eu la Habana Enero diez de 1880.—El Secretario, Alberto Ohíappi.	C 13
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia deesta villa y su partido, porantemí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en el misma á D. Francisco Rivero, cuyas generales se ignoran.—Y para que tengi efecto lo mandado pongo la presente.—Güi-
Por su mandado, Antonio Palma.
E O 12
fies Diciembre 81 de 1879.—Francisco Muñoz
C O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primt-ra instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se cite de comparendo en el mismo S D. Justo García, cuyas generaras se ignoran, A fin de evacuai un acto de justicia en ca usa por estafa dedos muías y un mulo.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente err Güines Diciembre 30 de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Simón Isiato para que dentro del segundo dia se presente en el Juzgado, Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por lesiones al mismo.—Y para su cumplimiento expido lo presente.—Habana Enero 9 de 1880. —Manuel Barreto.	C O 13
D. Fiancisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por el presente ge convocan A los que se consideren con derecho á heredar á D. José García González, natural de Tarancon, provincia de Caslilla la Vieja, vecino de Guayabal, soliera, como de cuarenta y dos años de edad é hijo de D. Francisco y Di María Romero para que en el término de treinta dias se presenten en este Juzgado A deducir el que les asista.—Guanaj.*.y Enero 9 de 1880. - Francisco Noval y Martí.—Por mandado de suSlía., Antonio Perez.	C O 13
Don Francisco Noval y Marlí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judl-ci il, etc.
Por el presente se convocan á los que se consideren con derecho á heredar á la morena libre Felipa Dueñas, natural de Cayajab is, vecina del Mariel, soltera, de cuarenta y nueve años de edad, á fin de que se presenten en esle Juzgado en el término de treinta d*as á hacer valer sus derechos.—Guanajay Enero 10 de P880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Sria., Antonio Perez.	C O 13
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc. Por <T presente se convocan A los que se’ consideren con derecho A heredar al Pbro. D. Eduardo Babas Vnl-dés, natural de la Habana, de sesenta y cinco años de edad, Párroco que fué de esta villa, para que en el término de veinte dias se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista,—Guanajay Enero 10 de 1880.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Srfa., Antonio Perez.	C O 13	’
En virtud de p-evidencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta á D.1 C arlota Lizama, vecina quo fué de do Isla de Piuos y cuyo actual domicilio se ignora, A fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado A manifestar si quiere 6 renuncia ser parte en la causa criminal de oficio, que, por hurto de una vaca do su propiedad, so sigue contra D. José de los Angeles Echevarría y otro.—Bejucal Enero 9 de 1880.—An<ral Car-bailo.	o O 13
El fer. D. i rancisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esta villa etc., ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se notifique al asiático Lúeas Achin, que la Real feala criminal de la Real Audiencia Pretorial, se ha servido confirmar en todas sus partes el auto de sobreseimiento dictado por este Juzgado, con fecha quince de Mayo último eu la causa que se le siguió eu unión do otros por robo A D José María Aguayo y tentativa del mismo delito cuyo auto le tué notificado oportunamente.—Y para que tenga efecto dicha publica ion se libra la presente —Gua-najay Enero 9 de 188U.—Juan de la C. Pórtela.’—Jmto Jerez.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del dirírito dele Catedral de esta ciudad, ha dispuesto que por tres nú-rneroi de la Gaceta oficial se convoque A D. Juan Aller
D. Manuel Araujo, empleados que fueron de Ja Junta Protectora de Libertos.—Habana Enero diez de 1880 — Bernartfino Suarez.	q q *
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante rnf ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficia1, se convoque á D. Ceferino Benitos, empleado que fué del Resguardo en esta Isla — Habana Diciembre 30 de 1879.—tíeruardiuo Suarez.
-rri o t j • •	C O 13
El br. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, al moreno Estéban Avalo, natural de esta, soltero, de veinte v dos años y deofiolo cochero, para que se preseute en este
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento-General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de H? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
1.1 em de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos,
Idem parala estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
En los autos seguidos por D. Evaristo Ruiz .-’-ñuco co ’tra D. Ramón de la Torrieute y Rosas sobr. cuni -pliin ento de un juicio de paz acordado, ha di puesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mi, se anuncie al público haberse señalado el dia treinta y uno de que
Juzgado Reina 48 á horas de su mañana para un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Enero diez da 1880.—Fernando Novell.	q q jo ati
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrats ha dispuesto por ante mí, se convoque ñor líi G-acetü oficial á tres personas que conozcan â D Pedro Cuesta. Olivas o-enerAlp« xroni	•
dro Cuesta, cuyas generales y vecindario se ignoran D. Estéban Picbardo. para que comp arezcan en este Jiizo-ndo Horra™ L ___’ vv: .1________1:.: ...	,
para que comparezcan en este Juzgado dentro de terce’ ro dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal V para que lo mandado tenga su
cursa para la venta eu pública subasta de'lasTre7cua7- j 7Œ rirro^Tr^TuTe.^g^C^T^10, ^Pi-
tas partes del ingenio «Progreso» sus pertenencias, do- | im-ZacaríAs fermes."
y Enero C
nueve O 12
de-
comunes.
Idem de la Ins ruecion de los trabajador.. s chinos.
Idem del plan de a’iraentos de los Hospita les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom’nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde IV de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 186 3
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas da 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formaeon cielos expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Eraanoipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecinlientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car r.les.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
3? parte, por
Miraflores.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.	,	,	.	. ,_____
Disposición sobre Empleados ue Aduana . Reseña histórica de los sucesos políticos de
España.	, , .	, ,
Estatutos y Kegla.ncnto poca el régimen fiel
Colegio de Abogados.	_	.	-
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem do hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bines para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Instrucción para la cobranza de la contii-bucion di neta.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edici- n.
Ley municipal, provincial y electoral. Proclama pava la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Ca'tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo?.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plau vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma folleto.
de
A A© DE 18«.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas eu la Gaceta, du rauta el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes dei Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-Direceion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría; de la Tesorería, do la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto^, Reforma del Pian de Estudios de ia Academia de Cadetes, Reglamento para ias Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
DE. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
X 8 O O.
(REAL PRIVILEGIO.)
•nanei0*«ni ■«»‘»"wffl	wwyc rjqgnw	iri
XTi« -S"
Sucesor de B. May y C’I
OBRAPIA J¡9 11 ENTRE MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de io más elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
□ EL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
18809
Con. privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HRINiíN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n0 Primera de Papel.
31,
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
II. E. HEINEN,
Imprenta, librería y ef fetos de escritorio,
Obrapia 19 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubrnll.
DEPOSITO -
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen se propone realizar á precios de York.
Calle do Mercaderes número 12,
al ramo, los que fábrica de Nueva
JULIO WOLFF.
Geografía de la Isla 1^, 2^ y
Vida política del Marqués de El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
LAS NOVEDADES,
PEBIOD1C0 TOLliieO ESPAlOL QUE SE PÜBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibucrcio V. Cuesta, Me de la Obrapia mini. 41)—Litografia. APARTAIJO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo mace-sivo tedas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
ii uniitàiiiìiiw ■iwKinii narMiMi-iitmito'rtrBti
Fábrica cíe libros en blancb y cojas ele fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Bey 28 esquina fi Cuba.
Ofrecemos al público »8te establecimiento mon tado contadas las mojoias pertenecientes á su in-dustria, y en el cual so hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
SOCIEDADES 11 EMPRESAS.
Oaja de Ahorros, Descuentos y- Depósitos de la Habana.
La Junta Directiva en sesión de hoy ha acordado convocar á junta general ordinaria para el dia 26 del comente á las 6 de la tarde en el edificio de la Sociedad, con objeto de someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en el último semestre, nombrar los Sres. Consiliarios que huyan do sustituir á los que han cumplido el término de su cometido y tratar de otros particulares que señala el Reglamento. Lo que so anuncia por este medio á los Sres. accionistas para que se-sirvan concurrir al acto.
Hab ina Enero 10 de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ronce.
Don José G. de Lara. ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 40772. Y habiendo solicitado se le provea de duplicado se anuncia por esto medio durante quince dias á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; eu concepto do que si en el término de este anunoio no se presenta reclamación se expedirá el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 30 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce..
Don Pedro Caballero y Valdés ha participado el extravío de la certificación de depósito np 47652, expedida á su favor y solicitado se le provea de du-plicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el té mino de este anuncio no se prejenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
. Don Valentín López Alonso ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 45746 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quinco dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con dereoho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en ese cuso, la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana Diciembie 26 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Sociedad General de Crédito Territorial Cubano, en liquidación.
Se cita á los Sres. accionistas á junta general para el dia 20 de Enero corriente á la una de la tarde en la casa uúmero 85 de la calle de la Habana, para nombrar un liquidador suplente y para tratar de los demás asuntos pendientes, constituyéndose la junta cualquiera quo sea el número de los que asistan.
Habana y Enero 7 de 1880.—Los Liquidadores
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaría.
Impresa ya la Memoria referente al año social terminado en 31 de O úiibre de 1879, lo aviso á los Sres. accionistas á fin de quo se sirvan ocurrir por el ejemplar que les corresponde á la Contaduría de la Empresa, San Ignacio número 35 ó á esta Secretaria, Villegas 116, de 11 a 2 de la tarde.
Habana 5 de Enero de 1880.—El Secretario, Marcial Calvet.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 15 de Enero de cada año se celebra Junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra; y lo recuerdo á les señores accionistas para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante se sírvan asistir al acto á la casa calle de San Ignacio número 35; advirtiéndoles que en él habrá de procederse á la elección de Presidente y de tres Sres. Vocales de la Directiva en reemplazo de los que han dtsempefiado el cargo por el té’inino de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
sTUSm-SO BB DA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 12.
De Barcelona en 51 dias corbeta esp. Concepción, cap, Sola, tons. 577, con frutos á Bances.
Dia 13,
---Coyo Hueso viv. amr. In-Time, cap. Morgan, tons.
36, con pescado vivo á M. Suarez.
---Cayo Hueso en 1 dia viv. smr. Cuba, cap. Buokley,
tons. 44, con pescado vivo á M. Suarez.
salidas.
Para Cayo Hueso viv. amer. Relief, cap. Alien.
---Cayo Hueso viv. amer. Dauntless, cap. Russell.
---Cádiz vapor correo esp. Alfonso XII, cap. Bayona.
—.......1	...— ■■■INI»...
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POB S. M