GACETA DE W LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 50.
Viórnes ~7 de Febrero de ISSO. La Sábana de ]ST. S. Jesucristo, San NTéstor y el beato Juan de Rivera, cf.—Circular en la Merced.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA,
Secretaria.
Fomento.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Señor Gobernador General, por D. llamón Aliones, en solicitud de cédula de privilegio de invención por cinco años para la elaboración de unos cigarros en cuya preparación se aprovechan los principios que existen en la hoja de la planta conocida por “Eucaliptos,” S. E. ha tenido por conveniente disponer se expida con esta fecha la referida cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia, de que esta concesión, es y se entiende sin perjuicio de tercero, si este prueba en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla.
Lo que se publica en la Gaceta de esta Capital para conocimiento general.
Habana y Febrero 23 de 1880.
Joaquín Carbone i
D. Carlos María Rosso, á quien se ha concedido el privilegio solicitado para un aparato de defecación continua, se servirá presentarse en esta Secretaría, negociado respectivo, con el fin de llenar las formalidades establecidas para la expedición de la patente.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento del interesado, por ignorarse su domicilio.
Habana 23 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbmétt.
Negociado de Instrucción pública.
Por la Secretaría de la Real Academia de Ciencias Morales y Políticas de Madrid, con fecha 13 de Enero próximo pasado, se remite al Excmo. Sr. Gobernador General, el programa siguiente:
“Real Academia de Ciencias Morales y Políticas.— Programa para los concursos ordinarios de 1880 y 1881 que abre esta Real Academia en cumplimiento de sus estatutos.
CONCURSO PARA EL AÑO 1880.
Tema primero.
Causas de la emigración de los habitantes de nuestro territorio: su influjo en bien ó en mal del país: sistema que conviene adoptar en este punto.
Tema segundo.
El socialismo contemporáneo: sus causas, sus tendencias y medios mis eficaces de precaver á la sociedad, de los peligros de propaganda socialista.
CONCURSO PARA EL AÑO 1881.
Tema pr imero.
¿Por qué medios conviene fomentar el trabajo, el ahorro y el empleo de los capitales en España? ¿Qué dirección debe darse á la Instrucción pública para que se llenen aquellos fines?
Tena segundo.
Influjo de los det unas filosóficos en la legislación civil y criminal.
En estos concursos se observarán las reglas siguientes:
1.55 Los autores de las Memorias que resulten premiadas, obtendrán una medalla de bronce, 2.000 pesetas en dinero y doscientos ejemplares de la edición académica de Ja obra
2.	89 La Academia podrá también conceder á cualquiera de los autores, el título de Académico correspondiente, si hallare-en sus obras mérito extraordinario.
3.	89 La Academia, adjudique ó nó el premio, se reserva declarar el accésit á las obras que considere dignas, el cual consistirá en un diploma, la impresión de la Memoria y la entrega al autor de doscientos ejemplares de ella.
4.	89 Las obras que hayan de optar á premio se señalarán con un lema y se remitirán al Secretario de la Academia antes del 1. ° de Octubre del año á que corresponda.
5.	89 Los autores de las Memorias ú. obras á que la Academia adjudique el premio ó accésit, conservarán la propiedad literaria de ellas.
No se devolverá en ningún caso el ejemplar de las Memorias que se hayan presentado al concurso, aunque no obtuvieren premio ni accésit.
6.	89 Cada autor remitirá con su Memoria un pliego cerrado, señalado en la cubierta con el mismo lema de la Memoria respectiva, y que en la parte interior contenga su firma y expresión do su-residencia.
7.	89 Adjudicado el premio ó accésit á cualquiera Memoria ú obra, se abrirá solemnemente el pliego cerrado á que corresponda, inutilizándose los demás en la Junta pública general en que se haga la solemne adjudicación.
8.	89 A los autores que no llenen las condiciones expresadas, que en el pliego cerrado pongan nombre distinto del suyo, contraseña que no lo contenga ó quebranten eí anónimo, no se les dará premio.
9.85 Los académicos de número no pueden aspirar á ninguno de los premios.
Madrid 7 de Enero de 1880.—Por acuerdo de la Academia.—Fernando Alvarez, Secretario.
La Academia se halla establecida en la plaza de la Villa, número 2, Principal, Gasa de los Lu-janes.”
en la
Lo que de orden de S. E. se publica Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 21 de Febrero do 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carboneü.
Capitanía General »le la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6:? — Circular.
Teniendo en cuenta la consideración y aprecio que merecen los servicios prestados por los
documentos previene la orden circular de esta Capitanía General, fecha 29 do Marzo de 1878.
Tanto para la entrega de los documentos como | ara la de los alcances de los fallecidos á sus respectivas familias ó hereder s, las Comandancias Generales darán sus. instrucciones á ,'osjcionea fijadas. Los caracteres dol aceite do oliva, Comandantes Militares ó Jefes de Cuerpo más puro, son: arder sin ennegrecerse, ni carbonizar inmediatos al punto de residencia de dichas f:- las mechas, quedar limpio sin perder nada de su
2 89 El aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3.89 Al ser entregado por el contratista, será reconocido y se harán las pruebas que se 'uzguen necesarias para ver si reúne las condi-
sin necesidad de
la entrega de do-
milias, para que los reciban viajes ni molestias inútiles. 1) cumentos y alcances á 1> s de la provincia de la Habana, se cui 'aran las respectivas Sub-Inspec-ciones con arreglo á lo&prineipios que quedan establecidos.
Art. 8-° y último. A fin! de evitar dudas respecto á los documentos que deben exijirsé á
individuos blancos y de color naturales ó residen- i las familias de los fallecidos pata acreditar su ea-
...	.	,	-.i	J .	■	,	. ....-i.. i i	i____4	■ ....	...... • -i.......•	...i .
es en esta Isla que pertenecieron á las filas del Ejército, Mil cías, Bomberos, Voluntarios Movi-1 zades y Guerrillas, durante la pa-ada y actual campaña; como igualmen'e la distinguida atención que siempre debe prestarse á las familias de los que fallecieron, hallándose en dicho servicio; ya que, por desgracia, el estado de la Hacien da uo permite satisfacer á todos desde luego la totalidad de sus créditos; se les declara comprendidos en las atenciones de pago preferente á cuyo fin se observarán las pr< scripciones siguientes:
Artículo 1. ° . Considerando que los Cuei-pos existentes en la actualidad no pueden satisfacer dichos créditos ó alcances con tas consignaciones corrientes y que á los ya disueltos no se les libra cautidad alguna por dicho concepto; las Sub-Inspecciones de las Armas é Institutos procederán á rtclamar de la Administración Militar, por medio de relaciones nominales formadas por Cuerpos, las cantidades necesarias para satisfacer los mencionados alcances. La primera reclamación, que se hará tan pronto se reciba esta orden, comprenderá á los individuos de la clase de tropa naturales de esta Isla, ó que, sin serlo, tengan sus herederos en la misma, y que encontrándose sirviendo en cualquiera de los Cuerpos ó Institutos expresados, hryan fallecido durante el trascurso del año económico do 1868 á 1869, y cuyos alcances no se hayan satisfecho á sus herederos, siendo librado y ab mado el importe de dicha reclamación por la Administración Militar con cargo á los créditos atrasados que los respectivos Cuerpos tienen coutra la Hacienda.
Art. 2.° Tan pronto sea hecha efectiva por la Sub-Inspeccion el importe de la reclamación expresada en el artículo anterior, me darán conocimiento de ello, acompañando duplicadas relaciones nominales por provincias, de los indi-vi Inos tallecidos á quienes Corresponda aquella suma, nombres de sus padres ó herederos, punto de residencia de éstos y alcance que á cada uno resulte. El importe total de la relación de cada provincia, exceptuando la de la Habana, será remitido del modo que los Sres. Sub Ins¡ eetores juzuuen más conveniente, á los Sres. Comandantes Geneiales, quienes dispondrán que se deposite en la Caja de un Cuerpo de Ejército para el exclusivo objeto á que se destina.
La cantidad correspondiente á la provincia de la Habana, permanecerá en la Caja de la respectiva Sub-Iuspeccion, y estos centros liarán para su distribución lo propio que se determina en esta circular para los Sres. Comandantes Generales, respecto á los de las suyas respectivas,
Art. 8. ° Los Sres. Comandantes Generales, tan pronto reciban las relaciones que les remitirá esta Capitanía General y las cantidades expresadas en las mismas, llamarán á los bere deros comprendidos en dichos documentos, dando al efecto á estos la mayor publicidad posible por medio del Boletín y periódicos de la localidad, y harán que les sean entregadas, prévia la presentación de los documentos correspon dientes y que más adelanto se expresan, las sumas que á cada cual correspondan.
Con las cantidades que resulten sobrantes poíno presentarse en el plazo de un mes, á contar desde su publicación, todos los herederos llamados al efecto, irán satisfaciéndose las demás peticiones del mismo origen que se promuevan, y cuyo alcance esté justificado, debiendo atenderse con preferencia invariable á Jos de fecha más antigua.
La falta de presentación oportuna de los herederos no les causará más perjuicio que la pérdida de turno para cobrar, pues cuando se presenten, se les abonarán sus créditos antes que los de la fecha posterior que puedan solicitarse á la vez.
Art. 4.® La segunda reclamación comprende! á el año económico de Í869 á 1870, ó sea los individuos de tropa naturales de esta Isla que Layan fallecido durante el mismo, librándose y abonándose, tanto el importe de ésta como el de tas sucesivas, en los miamos términos dispuestos para la primera, pero precederá en cada caso orden especial de esta Capitanía General. La correspondiente á la segunda reclamación se dará tan pronto se agoten ó estén próximas á agotarse las cantidades comprendidas en la primera, y así se hará sucesivamente con las posteriores.
Art, 5. ° Los alcances de los fallecidos se abonarán por completo siempre que la defunción haya ocurrido hallándose los interesados en activo servicio. Los de los que hayan muerto después de licenciados ó do pasar á situación de provincia, se abonarán por mitad, si los individuos no hubiesen percibido ya dicha mitad, pues en caso afirmativo los herederos esperarán ) ara recibir la parte restante, á que por esta Dependencia se dicte una medida general sobre el pago de los abonarés expedidos á los licenciados por la mitad de sus alcances.
Art. 6. ° Los Bree. Comandantes Generales darán conocimiento á los Sres. Suh-Iuspeoto-res de los abonos que se hagan á fin de que estos datos consten en la Sub-Iuspccciones y en los Cuerpos.
Art. 7. ° En armonía con lo que se practica con los documentos finales que se romiten á la Península, las partidas de defunción y ajustes de los individuos de tropa, naturales de este ptís, se dirijirán por los Sres. Sub-Inspectores á los Sres. Comandantes Generales, para que estos los hagan llegar á poder de las respectivas familias ó herederos, quedando por con-iguiente modificado Jen este sentido, lo que respecto al giro de dichos
lidad de herederos, se acompaña un ejemplar de la plantilla comunicada en la referida circular de 29 de Marzo do 1878.
Del presente escrito que comunico á V. para su más exacto cumplimiento en ia parte que le concierne, se servirá acusarme reijibo.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana deFebrero de 1880.—P. A —E.' General 2? Cabo.
Domingo, do los meses de Setiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre de 1868.
Habana J2 de Febrero de 1880.—José del Campo.
Negociado de Alcances.—Núm. 341.-—Fòlio 132.
“El Excmo. del Tribunal
Sr. Ministro Letrado de la Sala de Cuentas del Reino, con fecha á esta Conta-
viscosidad y formar uu depósito blanco con el j 3.
ácido .ulíiiríco.	j 19 de Enero próximo pasado, dices
. 4.89 El recohociniiento de que trata la con- duría General, h> siguiente: dieion anterior, se practicará en el almacén del 1	«ru,. „1	.
contratista, para evitar á éste gestos inútiles; pe- yiUar ' m nw! S u V ' Ig-T° ro las entregas deben hacerse en la Celaduría de j d0r ‘ <j. 1 j lU1,10n . 'l/a!,íl’ Administra-Obras Públicas lio muelles.	TZm	n , Admi 118tracl?n Depositaría
5.89 Las fechas en que deberá el contra- '■ i	<0 Cu A) P°,r “ l'T'C d° á6d f8cudoá
tiata hacerlas entregas serán en los meses do taf^ del examen de la cuenta bel lesoro de la referida Administración,
as entregas serán en los meses de Octubre, Febrero, Tfulio y Noviembre de cada año, previo aviso del Ingeniero Jefe del distrito de )a Habana, con diez dias de anticipación, cuando menos.
Podrán, sin embargo, alterarse las citadas j fechas de entregas, si las necesidades del servicio 23 ¡ lo exig eran.
8S
referida Administración, respectiva al mes.de Julio de 1868, la Sala, con fecha 8 del actual, ha dictado la .providencia que si-gne:—Visto este expediente instruido para hacer efectivo el alcance de 366 escudos 665 mils., declarado por la Contaduría general de Hacienda de la Isla de Guba en el examen prévio de la cuenta del j Tesoro de la Administración ~
Nota de los documentos que loé herederos de lop individuos de tropa fallecidos deben presen tai- para percibir los alcances que á éstos resulten en sus ajustes.
Reclamantes.
Documentos.
{Sus partidas de bautismo. Certitícaciou de existencia y vecindad.
( Partida de bautismo del finado.
El padre.......< Certificación de existencia y ve-
[ ciudad.
( Además de las anteriores.
Lamade........ 'Partida de defunción del ma-
( r do.
f Partida de defunción de los pn-| dres.
Los abuelos....-j Certificación de existencia yve-1 ciudad.
[Partida de bautismo del finado.
Partida de defunción de sus padres.
Idem de bautismo de los recia Los hermanos. \ ruantes
Idem id. del finado. Certificación de existencia y vecindad.
f Partida de defunción de los padres.
Certificación de no tener hermanos el finado.
Idem do 110 tener abuelos. Partida de bautismo del reclamante.
Idem id. del finado. Certificación de existencia y vecindad.
6 89 Las cantidades de aceite que so consi- i íebuiu u^la ^-oinmistracion Depositaría de San-deran indispensables para el consumo de un ¡ /afo ('(7Aa',a> correspondiente al mes de julio do ano, son; 15.640, ó sean 1.358 arrobas de aceite |	68.a81,™° , e	remitido
de oliva; pero si por aumento de luces ó por' ?or. , L .lmE^'° J°fe de la Sección 7., obran-
los folios 161 y 162, en el cual se inserta
Los tíos-
■«
T
Habana 23 deFebrero de 1880.—El Coronel 2. ®. Jefo de E. M., Luis Mar eneo.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 7 del que cursa el pliego de condiciones formado para sacar á pública subasta el suministro de aceite de oliva necesario para el consumo de los faros de esta Isla que gastan dicho combustible, desde la adjudicación de la contrata hasta 1. 0 de Julio de i 882, á razón de cuarenta centavos «le peso en oro por kilogramo, ó sean cuatro pesos y sesenta centavos en oro por arroba, se lia señalado eldia 2 de Marzo próximo y hora de las doce de su mañana, para celebrar
rida.
7.59 Los pagos se harán en oro ó en bille-ter del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tengan lugar las entregas del aceite, y se verificarán en vista de las cuentas que presentará el Ingeniero para acreditar el suministro del aceite por medio do libramien'os expedidos por la Ordenación contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pagos de reu tas, impuestos y derechos del Estado.
8. 89 Eu el caso de que el coutratista no suministrara cumplidamente en todo ó en piarte eu las fechas fijadas las cantidades de aceite quo se le hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite que falte por administración, descontándosele de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
9.89 La duración de la contrata será desde la fecha de su adjudicación hasta el 1. 0 de Julio de 1882.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será c ndicion indispensable acreditar'el depósito en Tesorería de la cantidad de ciento veinte y cinco presos oro ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español do la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se verifique la fianza que deberá prestar.
11.	No se aceptará preposición en q ie se por el tipo mayor de cuarenta centavos en oro fije kilogramo ó sean cuatro pesos sesenta centavos en oro por arroba.
■12. Al espirar el término deja contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe del distrito de la Habana, que acredite haber eumpilido satisfaeto riamente las condiciones estipuladas en este pliego.
13.	Es obligación del contratista ejecuta* cnanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Octubre de 1867, aun cuando no se halle expresamente exti-pulado en este pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
14.	L' s gastos de anuncios que- ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Habana 16 de Febrero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
el remate, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, calle do Cuarteles número 4,
bajo el pliego de condiciones aprobado y que se orAenacton de Marina del Apostadero de la inserta a continuación.	Habana.
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad 1 junto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la pr mera media hora del acto, acompañando la carta de pago que acredite el depósito de que habla el artículo 10 del pliego de condiciones. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos re-
Secretaría.
No habiendo concurrido Imitadores á la subasta de los materia'es de albañilería que puedan necesitarse hasta 30 de Junio de 1881 y acordado por la Junta Económica del Apostarle
luisitoB y aquellas cuyo importe.exceda del tipo j ro sea subastada por tercera vez bajo las mismas fijado <m la condición 11.	j condiciones del pliego inserto en la Gaceta Oli-
Líi su’
subasta se celebrará con arreglo á la | cial de 28 de Octubre último y siguientes, con Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si i aumento en sus precios tipos, ha dispuesto el so presentaren dos ó más proposiciones iguales, i sr. Ordenador do Marina que el expresado alise procederá á una licitación verbal entro Sus j mentó sea de un diez por ciento y que el acto autores, ceutavos
gro que se venia siguiendo, so sobresee en estas actuaciones.—Comuniqúese esta providencia al Contador General de Hacienda do la Isla de Cuba para su conocimiento y efectos correspondientes, y remítase el presente rollo á la Sección 7.a á fin de que se una á la cuenta de su referencia, después que se hayan desglosado del mismo los demás que corren unidos, y que llevan los números 138, 220, 276, 280 y 311.—Lo que comunico . á V. S. para sn conocimiento y efectos oportunos.”
E ignorándose la residencia actual de los interesados, ésta Contaduría General, ha dispuesto se les notifique el fallo de sobreseimiento que la preinserta comunicación contiene, por medio de la Gaceta Oficial en que se publique por tres dias consecutivos.
Habana 23 de Febrero de 1880.—El Contador General, José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de la Provincia de la Habana.
El Exorno. Sr. Director gonoral de Hacienda ha dispuesto se saquen á pública subasta ¡nulas ó separadas la casa ruin. 363 de la Calzada del Monta, conocida por Administración do Puente Nuevo, su accesoria conocida por Casa del Carabinoro, y lou corrales anexos, tasados la primera en ouoo mil veinte y dos pesos veinte centavos, !a segundaren tres mil noventa y seis pesos once centavos, y los corrales en cinco mil quinientos cuarenta y cinco pesos ochenta y sieto centavos.—La subasta tendrá lugar á las dooe del dia 17 de Marzo en el Despacho do osta Administración, ante la Junta de subasta« que señala el Reglamento de venta de Bienes del Estado, j’bajo el pliego de condioiones quo á continuación se expresa.
Lo que se pone en conocimiento del público, á fin do que los que deseen adquirir más datos acudan á esta Económica, Negociado de Bienes del Estado, donde se halla 01 expediente original.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Jefo Económico, Luis Gabaldon.
Pliego de condiciones.
I.5* Las proposieiones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubia el tipo de tasación.
2.03 El pago del va'or del remate se verifica rá en oro, con exclusión (Je toda otra clase do valores.
3.05 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos deberá incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado on esta Económica una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación. También podra presentarse dicha curta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4. * Constituida la Junta para la subasta en el Ingar prefijado y en el dia y Rora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la licilacion, pero no se prooodoráá la apertura de los pliegos basta que haya trascurrido media bora, que se destinará á recibir estos y las cartas do pago del prévio depósito yáfaoilitarálos interesados las noticias que convengan; pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones, probé bendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán los demás, adjudicando
y durará diez minutos, siendo de caico I tenga lugar ante la mencionada Corpoiacion el provisionalmente la finca ó fincas al autor de la pro para el kilogramo.ó sea treinta para la j dia cuatro de Marzo próximo á la una de la tarde, posición mas ventajosa.
arroba la mínima puja admisible.
Habana 16 de Febrero de 18s0.— E¡ Inspector general iuteiiuo, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N-. N... vecino de... enterado del anuncio publicado eu la Gacela Oficial de la Habana, correspondiente al día.i. del actual, y de los requisitos que se exijen para la adjudicación del suministro de aceite de oliva necesario para los farop de esta Isla, hasta el dia 1. 0 de Julio del año de 1882, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones' que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el expresado servicio, por la cantidad de... (la cantidad en letra).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decretó de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para el suministro del aceite de oliva necesario para el consumo do todos los faros de la Isla que emplean dicho combustible, excepto el faro de Maternillos.
1.53 El aceite que debe suministrarse será del superior de/diva, procedente de la Península ó de las Islas Baleares.
Y de órden de S. S. so anuucia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.—Habana 20 de Febrero de 1880.—Luis Cueto.
Contaduría General de Haelenda.
Secretaria.—Negociado de Reparos.
Núm. 230.—Folio 84.
Los herederos de D. Gabriel Vela, Conta-tador que fue de la Administración general de Lolérías, se servirán presentar en esta Contaduría general, en horas y dias hábiles de oficina y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el oxámen de la cuenta del Tesoro dul mes de Mayo de 1868 próximo pasado de 1867 á 68.
Habana 10 de Febrero de 1880.—José del
Campo.
Núm. 489.—Folio 183.
Los herederos de D. Ramón do Beruete, Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, se servirán presentarse en esta Contaduría General en horas y dias hábiles de oficina y termino de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las de gastos púb'icos de Guerra por el crédito extraordinario para Santo
5.05 En el caso quo resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiera otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no oxooclorá de quince minutos por pujas á la llana y sólo entre los autores do las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.	* El primor plazo del importe del remate caso do no pagar al contado se abonará en el término do los ocho días siguientes al on quo se apruebe el remato por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y I03 nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formulizaeion de pagarés q 10 suscribirá el comprador, quedando hipotecadas las fincas y las obras que en ellas se ejecuten on á la responsabilidad de ios pagos, en cumplimiento do lo prevenido on la regla 7? do las aprobadas por Real órdon do 10 de Julio de 1804
7,	a importe de los gastos de medición, tasación y honorarios del Arquitecto de Hacienda, se-tán satisfechos por el rematador, así como el irnpor-re de los anuncios en la Gaceta, que deberá abonar en la Dirección de la misma, igualmente quo cualquiera otro gisto que se origine.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de......calle de....núm......
enterado del anuncio pnbtioado en la Gsoota oficial
....y de las condiciones establecidas en ol pliego
do las mismas, hace proposiciones para el remate do la casa ó casas de la Calzada del Monte núm. 3C3 en la oantidad de ...(en letra) pesos en oro, obligán-
dome á cumplir las condiciones expresadas en ei pliego do las misma?.
,	Fecha y firma.