PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N CM. 23.
Martes 27 de Enero de 1880.—La fiesta de la Oración de Nuestro Señor Jesucristo —Circular en el Corro.
PARTE OFICIAL.
PRIMEHA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
miWM GENERAL HE U ISLA DE (MI,
SECRETARIA.
Política.—A suatos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 16 de Diciembre último, al Excmo. £r. Gobernador General, la Real orden siguiente;
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia documentada de D. Juan Antolin Betancourt y Dávalos, en solicitud de que se le nombro Registrador de la propiedad de Matanzas, fundándose pitra ello en que es Administrador del oticio de Anotador de Hipotecas de la expresada ciudad, que pertenece á su esposa D^ Isabel de los Angeles Valiente, en que por escritura pública de do e do Julio de este año, la citada D9 Isabel renunció la Escribanía de que era propietaria con sus ramos anejos de Contaduría Judicial de Hipotecas y Notarías en primer lugar en favor de su esposo Betancourt, en segundo en el de su padre político, y en tercero en el del L ‘o. L>. Luis Rodri -guez Boyer, para que, caso de fallecimiento de la otorgante, pase á ellos en la forma que deja nombrada; y en que por otra escritura de diez y se;s de Agosto, también de este año, la expresada doña Isabel reuuúció á la indemnización que le correspondería por el oticio de Anotador, cuya renuncia ha de entenderse con el lin de que se provea el cargo de Registrador de la propiedad en favor de bu legítimo consorte I). Juan Antolin Betancourt y Dávalos; y teniendo presente que la Ley Hipotecaria de diez yBeis do Mayo último, no previo sin duda el caso de que el propietario del oficie lo fuese una mujer, pues se refiere á los que tengan determinadas condiciones, que aquella en ningún caso podría reunir; poro como e! derecho que á ios actuales Anota-dores otorga es en jushi respeto y debida contemplación á la propiedad de sus oficios, no es lógico suponer que aquella quisiese hacer á la mujer de condición notoriamente más desventa josa que al varón, ni en taf cotice; to repugna al espíritu de la misma Ley, . ántesal contrario se conforma con él; reconoce en la mujer facultades y prerogativas ai álogas en cuanto cabe á las atribuidas á los varones; Considerando que en tal supuesto, lo único que resta por resolver es la manera do ejercitarlas; y este punto puedo y debe ser resuelto de acuerdo con nuestro derecho consuetudinario, según el cual las facultades y prerogativas que la mujer por su sexo no pue-, de ejercitar, cuando de derecho le pertenezcan, las ejerce por regla general el marido, teniendo capacidad como representante legítimo do su esposa. Así, pues, en este caso, pa a no privar á la mujer del derecho que ‘la Lev otorga á los Ero pietarios de oficios de Anotadoros, puedo entenderse que al marido asist* la facultad de ejercitar eso mismo derecho, estimándolo para los efectos legales en esta parte como verdadero propietario de la Anotado ría; Considerando que al dar á la ley esta inteligencia, es decir, al interpretar el pre.epto que contiene en el sentido de atribuir á los maridos legítimo« los mismos derechos que á los propietarios de oficios, cuando la propiedad pertenezca á sus mujeres, la renun cia que ésta ha hecho de la indemnización debe entenderse de todo el oficio, no limitada á la Anotaduría, pues dada la indivisibilidad do aquel, no cabe obtener por el mismo más de una indemnización, S. M. el Rey (q D. g.) cotifor mándose con el parecer del Consejo de Estado en pleno, se ha servido declarar que D. Juan Antolin Betancourt y Dávalos se halla en aptitud de ser nombrado para el Registro de la pro piedad de Matanzas, pero á condición de que la renuncia á la indemnización que lia hecho su mujer se formal ce debidamente en el sentido de que es extensiva á todo el oficio, e3 decir, comprendiendo todos sus anejos, además de la'Auo taduria »
Y acordado por S. E_ el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
destino de Colector de Rentas y Aduanas de Guantánamo (hoy Colecturía solo de Aduanas), apesar de haber trascurrido con exceso el término reglamentario, S .V) el lley (q. D. g.) ha tenido á b en dejar sin efecto las Reales órdenes do 28 de Febrero próximo pasado y 7 de Noviembre último, por las cuales se lo nombró para aquellos destinos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. su eum’plinvento con esta focha, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1880.
Lope Gisbert.
su regla 1. 9 dispuso que la ■ Tesorería estaba y el basamento presentarán sus correspondientes! ponen esta Sala y firman en Madrid á veinte y obligada á rendir cuenta mensual de operaciones revueltas cu los testeros de cada tramo. A todo se tres de Junio de mil ochocientos setenta v nue-del Tesoro con intervención y exprosa confor- jdará 2 manos de pintura al oleo perfectamente ve, de que certifico.—José María de Michelena. mi lad de la Contaduría general y este mandato 1 preparada.	{—Vicente Saenz de Llera.—Francisco Botella.---
amento da 11 do
se halla respetólo en el Setiembre do 1867 que atribuye á la Contaduría general el exárnen, comprobación y remisión al Tribunal de Cuentas del Reino de todas las que rindan los obl gados á ello. 4 ° Porque el párrafo 5. ° del artículo-17 del Reglamento aprobado en 7 de Abril de 1877, está en armonía con la Real órden de 18Me Abril de 1866 ántesr ci-
5." El contratista dará principio á la cion do los trabajos en el plazo de 15 días, ;
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. 8r. Gob< mador General con fecha 19 de Diciembre último, y bajo el número 3329, la Real orden siguiente:
«Exento. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E , número 654, fecha 22 de Setiemb e último, dando cuenta de haber nombrado interinamente á D. Manuel Palacios para servir la plaza de Oficial cuartopColector de Rentas y Aduanas (hoy solo de Aduanas de Guantánamo) S. M el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento, con el carácter de interino. — De Real órden lo nigo á V. E para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 da Octubre del año último y bajo el número 2733, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—D. Guillermo Laa y Ruto, ha acudido á este Ministerio en instancia de 18 de Agosto último, solicitan ’o que en vista de lo resuelto en el expediente de 1J. Francisco do Paula Abaurrea, que fué su comprocesado por supuestos fraudes cometidos en la A luana de la Habana, se le liquide y abo e por las Cojas de Cuba la pensión alimenticia que le corresponde con arreglo al artículo 111 del reglamen'o de 3 de Junio le 1866; pero sin deducción del sobresueldo como se ha hecho con Abaurrea, porqueja Real orden de 11 de Mayo de 1875, que á este se aplica, no puedo invocarse contra el recurrente que fué leclarado eesan'e en 30 de Noviembre de 1872. —No tiene esta soberana disposición el alcance y sentido que se supone en el caso del repetido Abaurrea, pues pre eludiendo de ello y atenién lose al reglamento de 3 de Junio de 1866 , única
ejeeu-i centrar .desde aquel cu que se le notifique la aproba-¡ cion del remate y los ent regará concluidos en el de i un mes contado de igual modo, sin perjuicio de lo ; que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, en el ......	: concepto de que, do no verificarse así, se procederá
t a cía; y 5.	1 or la contradicción que la Corita- jálo que haya lugar, teniendo en cuenta las cirouns-
duría cree hallar en ser á la vez Cuentadante y tandas originarias de la falta.
Fiscal de una misma cuenta. C insiderando: 1. ° ¡	6* El licitador á quien se hubiere adjudica-
Que si bien es ci rto que la Instrucción de 4,-de do ln ol)Pa> tcnJni 15 dias de término para consti-Octubre de 18,0 para llevar á efecto c Decreto tuir lft fianza definitiva y suscribir la obligación de de Contimlidad de 12 de Se íembre del mismo la contrata
año [Instrucción que debe ser considerada com > I ' r‘ E1 depósito provisional para entrar á li la base principa en que han de apoyarse las ¡ citiU, con8Íst¡pá como .^da dicho anteriormente en dependencias de Hacienda de las ProvinciasMe );l cantidad de 78 liosos 54 cts. oro, imnorte del Ultramar para rendir sus cuentas] no especifica 4 o dcl pre9u,)H¿to. La fianza constará‘del S nP
de una manera concreta y termina'n-te qué depon dencia es la llamada á rendir la cuenta de operaciones del Tesoro; esto no obstante se India
presupuesto, na lianza constara aei s pg de la cifra en que se verifique el remate; pudiondo formar parte de esta fianza el importe del expresa-
do depósito, eangoando su carta de
por otra
Obras 'públicas.
Teniendo solicitado de este Gobierno General D. Federico Horstmaun y D. José Fab o Tr go, vecinos de esta Capital, autorización para construir en la nrsma uu ferrocarril urbano, con la denominación de Central de la Habana, para lo civil tienen presentado el correspondiente proyecto, y encontrándose el expediente corriendo los trámites que se requiere para tale asuntos, se hace púb'ica esta petición á fin de que los que se crean perju l oados, de aceederse á ella, acu dan á este Centro, aduciendo lo que á su derecho convenga, en el término de treinta dins, que principiarán á contarse desde, el en que se publi-qu ; este anuncio en la Gaceta Oficial, en la iú-teligenc a de que traseurr dos no será admitida reclamación alguna.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de D ciembre último, y bajo el número 3319, Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—No habiéndose presentado D. Félix Santos Viñuela á tomar posesión de’
disposición quo efectivamente puede aplicarse Laa, tampoco puedo interpretarse en la forma que este lo hace.—Todas las disposiciones lega-i, tienen tal solidaridad entre sus diferentes partes y preceptos que es imposible interpretarlos de manera que resulte manifiesta oposición entre unos y otros.—Cierto es, que el articulo 111 do aquel Reglamento previene que los funcionarios declarados cesantes á consecuencia de un proceso criminal percibirán mióntras duren los procedimientos judiciales y por vía de pensión alimenticia, la cuarta parte del sueldo y so-iresueldo; pero como el articulo 15 del mismo leclara que el sobresueldo está sen liado por razón de residencia la lógica y las reglas de hermenéutica exigen que cuando en el largo articulado del reglamento se hable de abono de sobresueldo, se sobreentienda la resi lenciq y si estas no aeran suficientes razones bastaría fijarse en la inmoralidad que resultaría de negare! sobresueldo al que por una justa causa, debidamente justificada y continuando en la legítima posesión de su dcstiuo, se ausenta de la provincia m'én-tras se abonara parte del mismo al ce sao!¡a y procesado criminalmente, siquiera llegue á ser absuelto.—Enterado de todo el Rey [q. D. g.] se ha servido declarar que D. Guillermo Laa y Rute sólo tiene derecho al abono de la pensión alimenticia que determina el artículo 111 del reglamento do 3 de Junio de 1866, desde que fué declarado cesante hasta que terminaran los procedimientos judiciales á que se vió sujeto, graduándose aquella sobre el sueldo y sobresueldo que disfrutaba en act'vo servicio, miéntras estuvo presente en la Isla de Cuba y deduci lo el sobresueldo durante la aus ucia.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y" acordado su cumplimiento, se publica en la Giceta para general conocimiento.
Habana 2 de Enero de 1889.
Lope Gisbert.
establecido por diferentes disposiciones, que las . pelativa al nuovo objeto.
omisiones que se noten en las Instrucciones y j 8 a £| contpat{9til tendrá (W]l0 & e nria
reglamentos de Ultramar, se complementen con	,	,	,	,	,	.	1 ,
, “	. i 1 •	*, •	' i vez concluidas las obras se le abone su importe con
las ( lie n an sobre la materia en la Península.	.	. ,	....	t ,, ,.	1
o £3 m, i n «i > ■ i • c r [arreglo a la certificación facultativa correspon-
2.	° Que la Contaduría interviene y fiscaliza to- djen^e	1
dos los ingresos y pagos que realim la Tesorería. L	,	.	. .	'	.	,
3. o Que ni la Contaduría de la Isla de Cuba, ni , . 9‘ Sl e! c?ntratlata eoutrnviniese a alguna de Filipinas ni el Tribunal de Cuentas del ¡de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13,
Julián Martínez, Secretario.—-Es copia de Ja pi o-videneia dictada por la Sala en la cuenia á que la misma so refiere, da ciuu certifico y firmo en Madrid á veinte y seis de Junio de mil ochocientos setenta y nueve.— Julián Martínez, Secretario.—Es cópia.—Oteyza.»
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 21 de Enero de 1880.—El Sub-
Director, Oteyza.
Sección 2. p—Rentas.
D. Juan Gar ía Gilledo, apoderado de Dá Isabel Suarez y Martínez, se presentará en esta Sub.lireccion y Sección que se indica, en horas hábiles, para enterarle de uu asunto que le interesa.
. Habana 17 de Enero de 1880,—-El Sub-Director, Oteyza.
Si el contratista
de las
Reino á qú en se comunicó la Real órdmiTlelT-i i 15> 10’ 18 ? 22 del »«endonado Plieg° de con dide Marz. de 1878, han hecho observación alguna ! C10“es	o procediese con notoria mala fe
á lo que en dicha órden se dispone. 4. ° Q„o en ,a	de jos trabajos se le podrán itupo-
examimidas todas las disposiciones dé Coutabi- !ner P°r la Dirección General de Hacienda, de lidad de las provincias de Ultramar para la ren- acnerd? 0011 la Inspección ¿enera de obras publi-dioion de la cuenta de las operaciones del Tesoro, ¡ J a P10Pues(;a de su Sección «le Construcciones ninguna marca de una manera clara y concreta] Joules, multas de uO, 40 y (0 pesos, que se desia dependencia que deba rendida. Vist i la Ina- C0I1^aran de 11 certificación que en su día babra de truccion de 25 de Enero de 1859, los artículos exPedirse e’ entendiéndose que de antemano re-23 al 26 de la Irialrucconde 6 de Marzo de 1855, nunm á toda reclamación contra esta clase de
(que deben ser á los qne se refiere la Contaduría); la regla 1. p de la Real órden de 18 do Agosto de 1866, el párrafo 5. ° del artículo 17 del Reglamento de 7 de Abril de 1877, y muy principalmente'lo preceptuado en la Real órden de 25 de Enero de 1850, que ordena la forma de rendir las cuentas en la Península, con arreglo
providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
10a El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional efectuándose esta al terminarse los trabajos si estuvieran de recibo.
11a En cumplimiento del Decreto Supremo
al Real decreto de 24 do Octubre de 1819, órden!de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real órden de que está vigen'e, y lo estará sin o’udajtor mucho ¡ 8 de Febrero do 1877 la inspección facultativa de tiempo, pues revela profundo estudio eti materia
le contabilidad de II *cienda pública,en cuya soberana disposición re determinan claramente les atribuciones de las Contadurías y Tesorerías, encomendando á las primeras las funciones que les aon propias, entro lasque figura la de que rindan la cuenta de operaciones del Tesoro, 8. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver que se coii-side-e en toda fuerza y vigor el párrafo 3. ° de la Real órden do 28 de Marzo de 1878, que contiene esta misma doctrina, disponiendo además se suprima del párrafo 5. ° deí artículo 17 del Reg'amento sobre la organización y competen cia de cada uno de los Centros de Hacienda de la Isla de Puerto-Rico, de 7 de Marzo do 1877, la parte que encomienda á la Tesorería el servicio de que se trata.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimien'o.y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. 15. en esta fecha el cumplimiento de la preinserta Soberana disposicic u, se publica en la Gaceta Oficial para general Cc-uocimiento.
Habana 17 de Enero de 1880.
luope Gisbert.
Dispuesto por esta Dirección General se saque á pública subasta la ejecución de la estantería necesaria para el archivo de la. misma, cuyo presupuesto asciende á 1,963 pesos 52 cts. oro, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inser-el dia 9 del mes de Febrero la una de la tarde, para que ante la
estos trabajos estará á cargo de la Sección de Construcciones civiles de la Inspección General de Obras públicas.	—
12a Eu la construcción de la estantería regirán también las condiciones generales del referido pliego de 25 de Diciembre dé 1867.
13a Será de cuenta del adjudicatario el pago de los anuncios de esta subasta en la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de..........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del dia.. y de las con'
diciones y demas requisitos que se exijen para adjudicar la subasta relativa á la ejecución de la estantería necesaria para el Archivo de la Dirección General de Hacienda á que se refiere aquel anuncio, se compromete á ejecutarlo con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por la cantidad de......(la cantidad.so expresará en letras)
Fecha y firma.
Habana 20 de Enero de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, verifique su presentación en la S ccion de Atrasos de esta Intendencia, irrogándoselo los perjuicios consiguientes en caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Inspección General de Telégrafos.
El limo. Sr. Secre ario del Gobierno Gene-ría ha dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez la adquisición de material con destino á la conservación de las líneas y estaciones telegráficas de esta Isla, que ee detallan en la siguiente rolac on, y quo ha de abonarse su impor te con oarg > á la sección 6 p, Capítulo 15, ar tículo 2. ° del presupuesto ordinario vigente, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para su remate el dia 30 del corriente á las doce de su mañana, en la ¡Secretaría del Gob erno Genera!.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1880.—El Inspector General.—P^iA-—Eduardo G. Campos.
Pliega de condiciones á que ha de sujetarse la adquisición del material quo figura en la adjunta velación, con dostlno a! entretenimiento y conservación de las líucas y estaciones telegráficas.
1. p El contratista se
plu
es-
ta, se ha señalado
proximo a
Sub-Dirección. Sección de alcances.
ajustará á las
cripciones generales consignadas en el pliego aprobado por Real órden do 29 de Setiembre do 1876 para los remates de obras públicas y las es pedales comprendidas en este pliego particular.
2.85 Se obligará á entregar en el almacén del Cuerpo de Telégrafos de esta Capital, en el término de setenta (lias, contados desde el de la fecha de la aprobación del Excmo. Sr. Goberrm dor General, el material que figura en la adjunta relación.
3.	p El material ha de ajustarse en un todo á los modelos que estarán de manifiesto eu la Inspección General de Te égrafos y demás eon-
D. sr.) se lia ser- ¡ diciones que se expresan en la relación citada.
4.	** Como garantía del contrato prestará una fianza eu efectivo del diez por ciento oro, ini-
ie Cuentas del Reino en el exárnen de la cuen-1 porte del presupuesto, que comprobará con la res-; ta de rentas marítimas de la Aduana de Guan-1 pectiva carta de pago.
t ánnmo, correapondiente al mes do Octubre de ¡	5. 95 Si en el plazo fijado no cumple su com-
S1866, presupuesto de 1866 á G7, por la cual se ! promiso, se considerará rescindido el contrato,
| de lara en rebeldía á D. Rafael Cuesta López y | incautándose el Estado do la fianza como indem-
«Múiisterio de Uttramar:-Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q,
-Número 8329.-
Junta nombrada al efecto, tenga lugar dicho acto, v'dñ disponer que se remita á A . E la ¡id ¡un tu en el local que ocupa esta Dirección, donde se ha-! copia de la providencia dictada por el 1 tibunal lian de manifiesto los Documentos del proyecto.
Habana 20 de Enero de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 28 de Diciembre último y bajo e' uúm. 3341, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado el Re\7 (q. D. g.) de una comunicación del Tribunal de Cuentas del Reino de 25 de Octubre último manifestando la conveniencia de la pronta resolución de la consulta de la Contaduría de la Isla do Puerto-Rico, acerca de quiénes son los encargados de la rendición da la cuenta de “operaciones del T soro.” Resultando que en vista del lamentable estado en que se hallaba el importante servicio de la rendición de cuentas do operaciones del Tesoro, se dispuso por Real órden circular de 28 de Marzo del año anterior, y restablecimiento de este servicio por las Contadurías generales de las provincias do Ultramar con arreglo á lo establecido en los artículos 128, 129 y J 30 de la Iustrucqion de 25 de Enero do 1850. Re sultando que eou fecha 12 de Diciembre de 1878 la Contaduría de Puerlo Rico se dirije en consulta á este Miuisterio en solicitud de que se aclare ó reforme el párrafo 3. ° do la Real órden de 28 de Marzo referida, fundándose; 1. ° en que no tiene tuerza de ley en dicha Isla, por no haberse comunicado á la misma. 2.° Por hallarse en abierta oposición con lo que respecto á esto servicio determinan los artículos 203 al 206 de la Instrucción para llevar á efecto la de Contabilidad de 6 de Marzo de 1855, hoy vigente. 3. ° En que la Real orden de 18 de Agosto de 1866, eu
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á nú-' D- Baldomcro Rubio, como Colector y Contador nizacion del perjuicio que recibe la Adminis-lúica subasta la ejecución de la estantería que i l^e dicha Aduana, á fin de que v . E. se silva oí- tracion.
necesita el Archivo de la Dirección Gene-' de,ni.'r Ha pubhcacioue- do dicho tallo en los pe-!	6. * Entregado que haya sido el material
ral deHacienda	I Yodices obélales de dicha Isla y se cumplan los en el almacén del Cuerpo, reconocido y declara-
preceptos del Reglamento del Tribunal sobre do admisible, se expedirá por la luspeécion Ge
1.a Las proposiciones deberán presentarse en esta materia, remitiendo á este Centro ojempla- neral la correspondiente certificación para el pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo i res de los p riodicos en quo so hubiese bocho la abono de su importe por la Habilitación Genera' adjunto, incluyéndose en ellas la carta de pago j publicación do la providencia.—Dios guarde á del Cuerpo }• por cuenta de las dozavas partes que acredite haberse depositado en la Tesorería j Y. E, muchos anos.—-Madrid 23 de Dieiembio correspondientes al segundo semestre del co-Geneval la cantidad de 78 pesos 54 cts. en oro, I de 1879.—Elduayem—Sr. Goberuador General ¡ mente año económico, y á medida que dicho importe del 4 p§ del referido presupuesto, para
de la Isla de Cuba. — Hat.ana 17 de Enero de Habilitado las perciba de la Hacienda.
1880. —Cúmplase lo mandado por S. M.~Callt- 7. ** Las proposiciones se harán en pliego ja.—Es cópia.—Oteyza.»	¡cerrado con arreglo al modelo adjunto.
Y la providencia que se cita, es como sigue: ¡	8. p La Junta declarará eu el acto cuál de
«Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3. p j las proposiciones que se presenten es la más ven-—En el expediente instruido para el exárnen y tajosa, considerando como tal la que ofrezca el &Üo de bi cuenta de Rentas públicas marítimas! material á más bajo precio; si se presentaran dos licita- i de la Aduana de Guantínamo, en la Isla de Cu- ó más proposiciones iguales se abrirá licitación ' ‘ ha, correspondiente al mes de Octubre de 1866,! verbal por término de diez minutos.
presupuesto de 1866 á 67, rendida por I). Rafael ¡	9. p No será admitida proposición que al-
Ctiesta López, Colector, y D. Baldomcro Rubio,	tere ó modifique las condiciones, clase ó mode-
Contador, fien do ponente el Ministro D. José María de Michelena, ha recaído la siguiente pro-videnci :—Visto: que D. Rafael Cuesta López y D. Baldomcro Rubio, no se han presentado eri .	.	£ ti , la Secretaria general de este Tribunal, ni en la
uno entre las puertas y ventanas, y profundidad | Contaduria df Hacienda de la Isla de Cuba, á re-
líbre de 42 centímetros, o sea	media vara;	llevara j	c er e| p|W() Je reparos formulado en la euen- j	euent\ de éste, obligándose á presentar un testi-
d i visiones	verticales	de	vara	en	vara	poco	mas 0	ta j0 ]a A.,luana de Guantánamo, correspondien-	rnonio por duplicado de la escritura
, con fajas sencillamente moldadas en^os; to al mes de Ociub~e de 1866, á pesar de los lia- obre en el expediente respectivo.
Habana 19 de Enero de 1880.—El Inspector
de aquella Isla; Se dá por contestado el pliego de reparos en lo concernien'e á D. Rafael Cuesta López y D. Baldomero Rubio, declarándoles en rebeldía, haciéndose las notificaciones en los estrados del Tribunal.—Publíquese esta declara-1 cion en la forma que dispone el artículo 117 del ¡
Reglamento orgánico, y pásense cópias déla misma á la Secretaría general para los efectos ¡ que determina el párrafo 2. ° del artículo 179 del Reglamento interior; verificado lo cual se procederá por la Sección á lo demás á que haya lugar.—Así lo acordarou los señoies que com-
tomar parte en la licitación.
2.	a La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición qne se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto.
3.	a Si en el acto de la subasta resultasen dos ó*mas proposiciones iguales, se abrirá una cion verbal entre sus autores por solo 10 minutos.
4.	a La estantería ^erá construida con tabla común de pino blanco bien acepillada y enteramente limpia y seca á satisfacción de la Inspección facultativa de la obra. Tendrá 3 metros 20 centímetros de altura y estará dividida en tramos de longitud variable, según el sitio que toque á cada
•ofundjdad
menos, c
cantos anteriores y puestas de tal modo que puedan j ^^ientos'hechos"en las Gacetas do Madrid y en su dia recibir hojas alambradas; otras divisiones	"	"
horizontales en número de 5, espaciadas de la manera que resuelva la Dirección General de Hacienda, una moldura de perfil poco accidentado y de Om. 15 centímetros de ancho en la parte inferior por basamento, y otra no tan modesta, de Om. 10, en la superior por cornisa; estará suspendida Om. 10 del piso de las habitaciones á favor de simples pies de'pino de tea, torneados los del frente y lisos los del fondo, yendo un juego debajo de cada división vertical; y finalmente irá forrada por detrás machihembrando al efecto la madera. La cornisa
los del material, ó que señale más altos precios que los de presupuestos.
10. p Todos los gastos que se originen eu la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta Oficial, escritura del contrato y demás, hasta que se dé posesión del servicio al contratista, serán de
nn teati-para que
... _I
General —P. A.—Eduardo Q. Campos. SECCION 6? CAPITULO 15. ARTICULO 29
Unidades.
5000
Expresión.
Cineomil aisladoresde porcelana con perno de hierro galvanizado rosca para mn dera igual al que está de manifiesto á $0,60...........
Pesos.
3000