RESUMEN de lo recaudado por dicha sección hasta el dia de la fecha.
16 por 100. primer semestre.
le por 100. I torcer trl- -j uiestre,
16 por 100 cuarto tri-mestrs.
32
O
-ju
<■
■A
<
00
tü
<£>
rH
00
p-¡
r25 P8-3er trimestre.
l'26-PS-I 4? tri-L mestre.
Piucas urbanas.
rústicas....¡1 Indust? y comerc? ¡ t Profesioimsy artes f Fincas, urbanas...)
rústica...
indust.1 y come re'.'; i Profesiones y artes '‘Fincas urbana«....
rústicas...
Iudust'? y comerc? Profesiones y artes! Fincas urbanas. Industíy Comerc?!
Fincas rústicas.. Brincas urbanas. Iudust? y comerc?! . Profesiones y artes1
Sociedads,
anónimas.
Indust? y com?
,ds. í
Sociedad! anónimas. ■{ Indust? y coin? .(Atrasos.)' !
RECAUDADO HOY.			RECAUDADO ANTERIORMENTE.			TOTAL OENERAL.			TOTAL POR CONCEPTOS.		
Núm. de recibos.	Pesop.		1 Cts. 1	Núm. de reoibos.	Posos.	CtB.	Nám. de reoibos.	Posos.	Cts.	Posos.		cts.
! As	108 f	68-1	23253 155 97	370634 3655 218269	49 88 88	23311 155 97	37171G 3655 218259 6185	17 88 88 26		599817	19
			57	6185	26	57					
26	551	19 1	7552 109 724	146039 1655 55258	53 31 47«) 59	7578 109 724	146590 1655 55258	72 31 47} 59		■ 205567	09}
J '			38	2062		38	2062				
U8	2485	29	3674 35	73530 376	64 88	3790 35 275	76015 376 24747	93 88 82}		101641	41}
			275	24747	82}						
			12	500	7o	12	500	78¿			
			464	8818	34	404	8818	34	'		
			189	5636	96	189	5636	96			
			9	977	16	9	977	16			
			2	18	48	2	18	48		37435	26
			436	l2l7á	92	435	12173	92			
			258	9541	86	258 5	9541 267	86 90			
				267	90						
í				159276	36		159276	36			
						i 1 • •- i				■183013	86
				23737	50		23737	50			
											
200	4118	16	37350	1123366	66	1 , 87550	1127474	82			
Habana 17 de Junio de 1880.—El Jefe de la Sección,—«Sirio JBudrea
Administración Xiocal do Aduanas.
Derechas liquidados en el dia. de. ayer.
Do artamento de muelles..............$ 17536 09
Id lili Ídem almacenea............... 3623 92
Total......$ 21160 01
Contraído en esta fecha.
Por importación .....................$ 18508 66
Idem exportación—;....................   2674	35
Idem multas..............................  23	61
Idem derechos de navegación.............. 658	20
Idem comisos............................. 154	..
Idem depósito mercantil.«.................. 3	24
Idem intereses de pagarés.......................
Total......	22022	06
T&riOíSRA SECCION.
Recaudado en esta fecha.
Por importación............... .......6 11965 78
Idem exportación.......................   2674	35
Idem multas................................ 41	86
Idem derechos do	navegación .............  658	20
Idem comisos..................,............... •••
Idem depósito mercantil.........................
Idem intereses de pagaros........................
Total......*	15340	19
Habana 25 de Junio do 1880.—El Contador interino, José María Vorcelledo.-—V? B‘?—Kl Administrador, Payés.
Derechos	liquidados en el dia de	ayer.
Hopartamenlo de muelles...............$	37483	40
id.-m ídem almacenos..................... 2161	83
Total......$	39645	23
Contraído en eda fecha.
Por importación........................•	4S	*¡
Idem exportación......................
Idem multas..........  ....................... oí
Idem derechos do navegación........- -. «z »4
Idem comisos................................... ...
'viotu depósito mercanti!.......................
Idem intereses de pagarés............
Total .....8	49179	07
Recaudado en esta fecha.
Por importador)........................*	31089	f>l
Idem exportación............................. <■
Idem multas.............•............. £9 40
Idem derechos de navegación........... 62 94
Idem comisos.......•••••.............. *16 ^0
Idem depósito mercantil.....................  •••
Idem'intereses de	pagarés................    ...
Total.....38406 14
Habana 26 do Junio de 1880--El Contador in-terino, José María Forcelledo.— VtQ Bn? El Administrador, Payés.
Comandancia Oeneral del Distñto de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Batallón Cazadores de Bailen núm. 1q I). Miguel Gil y Bas, Alférez de la torce.a Compañía del Batallón expresado y Fiscal nombrado para la continuación de ia sumaria instruida contra el Cabo primero que fué de esto Batallón, Ango! Villar Tejeiro.
Usando do las facultades que conceden las Reales Ordonanzas doi Ejercito á ios Fiscales Militares en estos casos, por ol presento primer edicto, cito, llamo y emplazo p lr el término de 30 dias á contar desde osla fecha »1 Villar Tejeiro, con objeto de que so prosente en la Guardia del principal d i la Fortaleza do la Cabaña, á dar su descargos de la responsabilidad que ie rosulto contra él mismo en la sumaria que se la instruyo por legiones causadas ai soldado quo fué de! múmo Cuerpo J«.só Nadal, y de no vcrífioarlo asi atendrá á las resultas.
Fortaleza de ¡a Cabaña 8 do Junio do 1880.— Miguel Gil.
ñas que puedan dar noticias del Diego referido, comparezcan en esta Fisoalía, calle de Lamparilla número 71, en ol término de diez días á contar desdo la fecha, con objoto do preñar declaración para los Unes que en esto edicto so indican.
Habana 4 do Mayo de 1880.— El Alférez Fiscal, Francisco Estrada.
D.
Mariauo Saloedo y Perez, Teniente Corone¡ graduado Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Habiéndose fugado del Castillo del Príncipe do esta Ciudad, El Capitán de Infantería D. Francisco Zulueta Ferrer, preso en la misma y á quien estoy Humanando por este delito.
Usando do las facultades que en esto caso conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido Capitán por este mi primer edicto, para quo se presente en la Oficina do esta Fiscalía, sita en la calle de! Aguila núm. 205, donde deberá verificarlo dentro del término de treinta dias á contar desdo la publicación del presente,edicto, á dar sus descargos; cu caso do no presentarse en el plazo señalado-se seguirá la causa y so sentenciará en roboldía.
Habana 2 do Junio do 1880.— Mariano Salcedo
Coma ndancia Militar de Marina y Capitanía del Pierio de la Habana.
Fiscalía, «le causas.
Por el presente anuncio de edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha, se presente en osta Fiscalía el primer Oficia! que fué del vapor Español “Castdia,” D. Luis Cairo, natux-al de Barcelona, de estado soltero, di profesión piloto y de v.inte y ocho años de edad, á fin de notificarle el fallo que le recayó eu la causa quo se !c siguió por falta eu el desempeño de su cargo.
Habana Abrí! 30 de 1880.—Juan M. Butter.
con motivo de ha-bahia varios frac-loa dias veint) y seis de Enero del
llxcmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Acordado por el Exento. Ayuutamúuto en lesión celebrada el dia 23 del actual se suspenda a subasta del'servicio del alumbrado público de
fas publicado para el el ia 30 del corriente, el Ixcmo. Sr. Alcalde Municipal, Presidente, en cumplimiento de lo acordado lia dispuesto se anuncio para eeneral conocimiento.
Y do orden de su señoría so verifica á los fines expresados.
Habana J'mio 25 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Acordado por el Exem . Ay untamionto su saque de nuevo á pública subasta el nrrondamient» de las casillas números 17 y 18 del mercado provisional de Tacón; el Exorno. Sr. Abalde Municipal Presidente, ha señalado para su remato el dia 28 del entrante Julio á las tres de ia lardo, en la sala Capitular, ante ¡a,Comisión respectiva con estricta sujeción al pliego do condiciones que estará do manifiesto en la Secretaria municipal, adviniéndose que los pliegos so enfogarán el mismo din do la subasta á la Comisión qao presida, así cómo, que todos los gastos do publicación seián de cuontu del reina lador.
Y de órdon do S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Junio 23 «lo 1880.—El Secretario, Agustín Guuxardo.
En el expediento instruido bor aparecido on aguas de osta mentes di persona humana en cuatro, veinte y cinco y vsinto prosente año, sin haber p i iido identificarse ccn la exactitud debida quien fuera ésta, so ha dispuesto quo por la Gaceta Oficial y «Diario de la Marina# se convoque á un individuo nombrado José Ceballos Hernández, conocido vulgarmente por José el isle ño, que se (fice t mer do edad unos veinte y cuatro años, siendo de estatura más que regular, dq cara ancha y redonda, do nariz un poco achatada, de constitución delgada, que usaba bigote corto y una pequeña patilla que no le llegaba á la oreja y que trabajaba do jornalero embsroado en goletas de cabotaje y también en los muelles, cuyo individuo se j.mora su icS-Vicia en la actualidad, si oxiste, para quo se bréente en osla Fisalia on el término de quince dias, dYÍ'hado hacerlo también las personas que sopan del mmeioná?0 individuo, que liarán un servicio ala recta adininistiáí'iOll «.le justicia en contribuir a! esclarecimiento del hecho ¿ ‘l1*® Ja lugar el referido expediento.
Habana 3 de Junio de 1880. — Juan M. Butler,
Iríscalía Militar de la Habana.
Edicto.
Don Higinio Fernandez Ga cía, Teuiente Coronel graduado, Comandante de Infanter a, Fiscal de Plaza y de la sumaria que de orden Superior instruyo contra el Alférez de Infantería, D. Julián Valdivieso Renon, por luga del castillo de ia Cabaña, donde guar daba prisión en 25 de Mayo último, por lo que ha abandonado sus banderas.
Por el presente* cito, llamo y emplazo al expresado Alférez I). Julián Valdivieso Reuon, á fin de iuo en el término de treinta dias, á contar desdo ia publicación del mismo en los periódicos oficiales y particulares de esta Isla, se presente on «> guardia del Priucipal de esta plaza ó en el kfi .-estillo de la Cabaña, donde será oido y de no efectuarlo lo parará los perjuicios que hay lugar.
Ilabaua 21 de Junio de 1880.—Higinio Fernandez.
Orden de la Plaza del dia 28 de Junio de 1880.
«Servicio para el 29.
Jefe de dia—El Sr. Coronel del 7<j Batallón de Voluntarios, D. Pedro de la Fuente.
Visita de Hospital...... Artillería Montaña.
C’roitanía General......í	7.° Batallón Volunta-
IGrada.................. )	rios.
hospital Militar interior. Rgmtóde Orden Público.
Castillo del Príncipe... 1	Regimiento Ingeniero»
Barracones de idem.....j de Ejército.
, -teria de la Reina... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Militar.—-El 3Ó de la Plaza, D. Manuel Fernandez.
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma D. Tomás Mansilla.
E! Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Resuelto por ol Excmo. Sr. Gobernador General de esta Is'a so saque á remate eu subasta pública el suministro de raciones do pan para ¡os penados del Presidio Departamental de esta Plaza y rus dependencias en todo ol año económico do 1880 á 81 con Rujeciou al pliego de condiciones que á continuación so inserta y dispuesto que dicho acto tenga efecto o! dia treinta del corriente á las nueve y media do la mañana en e¡ despacho do esta Jefatura sita en el Cuartel do Presidíosle convocan lieita-dores por inodio de los periódicos de esta capital, en concepto que los referidos pliogot do condiciones estarán también de manifiesto en dicha oficina todos los dias hábiles de 10 á 4 do la tarde.
Habana y Junio 9 de 1880.—El Coronel Jefe, J. (tramaren.
P iego de condiciones que so cita.
Se pub icó on la Gaceta los dias 19 y 22 del cemente.
pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público de orden del Sr. Presidente de dicha Corporación con el fin de obtener 1 mayor concurrencia de licitadores; á quienes se les advierto que el acto tendrá lugar por ante la Comisión Provincial á las doce de la mañana del dia diez y siete del entrante mes de Julio en el Palacio que ocupa la misma, hasta cuyo instante so recibirán en esta Secretaría los pliegos cerrados que se presenten en ella, los cuales deberán contener los requisitos que expresa la condición tercera.
Santa Clara 8 de Junio de 1880.—El Secretario.—Gabriel Fichar do y Salas.
El pliego do condiciones so publicó en ceta de! dia 22 del corriente.
la Ga-
Rosuelto por el Excmo. 8r. Gobernador General de esta Isla so saque á remate en subasta pú bliea, el suministro do víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta Plaza y sus depon dencias en todo el año económico do 1880 á 1881 con sujeción al pliego de condiciones que áconti-nuacion se inserta y dispuesto que dicho acto se levo á efecto el día tieiofa del corriente á las nueve de la mañana en el despacho de esta Jefatura, sita en el cuartel del Presidio. Se convoca á lici-tadoroa por medio d>, los periódicos de esta capital, en concepto quo los referidos pliegos de condiciones ostaiáu también do manifiesto en dicha oficina todos los dias hábiles de 10 á 4 de la tarde.
Habana 9 de Junio de 1880.—El Coronel Jefe, J. Gramaren.
Pliego de condiciones que se cita.
So publicó en la Gaceta do los «lias 17 y 22 del corriente.
Administración Económica de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.
No habiéndose presentado los Sres. D. Rafael Bo-net, Administrador y D. Carlos de la Cruz Contador P. S. que respectivamente fueron de la extinguida Administración local de Rentas de esta ciudad en Octubre de 1873, ni persona alguna en su nombre á hacer efectivo el alcance de 1483-25 pesetas que por consumo de ganado aparece contra los mismos, se les cita y emplaza segunda vez para que dentro del término de 15 dias se presenten con dicho objeto en esta Administración Económica; en la inteligencia de que pasado dicho término sin verificarlo, sufrirán el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Rio, Junio 26 de 1880.—El Jefe Económico, R. Ballesteros.
Ayuntamiento de Paso lleal de San Diego.
Vacante la p'aza de Médico municipal do este término, dotada con el haber anual de 750 pesos oro, debiendo proveerse conforme á lo .iispuesio en Circular de 24 de Agosto de 1871, se convoca por este medio á los que deseen solicitarla para que en el término do treinta dias á contar desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficia! de la Habana, presenten eu esta Alcaldía sus solicitudes acompañadas de los do-umontos necesarios: quedando anulada la convoeatjria publicada en la misma durante ol mes do Marzo último.
Paso Real 15 de Junio de 1880.—El Secretario, Luis Duarte.—Vto. Bno.—El Alcalde, Lavoy.
Ayuntamiento del Perico.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para subastar los arbitrios “Lid de Gallos”, “Rastro” “Corral de Concejo” y “Vendedores ambulantes” durante el próximo año económico de 1880 á 1881, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido señalar el dia 2 del próximo Julio para que tenga efecto el remate á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión de Administración de Fondos y con sujeción á los expresados pliegos que se insertan á continuación. Y de orden de S. S. se publica, para general inteligencia.
Perico, Junio 22 de 1880.—El Secretario, Enrique S. Enriquez.
“Lidias de Gallos.”
Pliego de condiciones al cual hade sujetarse el remate del arbitrio Lidias de gallos, del término municipal del Perico, durante el ejercicio del año económico de 1880 á 81.
Raneo Español de la Habana.
El Jueves l.° del entrante mes de Julio, á las 12 de su mañana, deberá tener lugar en el salón do sesiones del Banco, la sexta sesión de la Junta general extraordinaria de accionistas convocada para el dia 3 del pasado mes de Mayo con objeto de someter á la aprobación de la misma el proyecto de reforma de los Estatutos y Reglamentos.
Lo que para conocimiento de los Sres. accionistas se hace público para su inteligencia; debiéndoles indicar que en dicha sexta sesión se leerán y discutirán los Estatutos y Reglamentos de las sucursales del Banco.
Habana Junio 24 de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Artículo 19 Se rematará por un año á contar desde el l.° de Julio del corriente y por la cantidad de
ciento sesenta pesos oro el arbitrio «Lilias de Gallos»,	*	__	_
de este término municipal, sujetándose en un todo á j , Para,cho remate, conforme á los artículos siete y
"1	^ ■ .	. .	I Art n A TT 1 AA A rl 1 A,	/ J /-V	I 'rt J A 1 . A —i. 1 .1 .. . ..      _ 1 .
y perjuicios que so orijinen por su falta de cutnpli-mientto
Art. 11. Todas las faltas que cometa el rematador en el cumplimiento de este contrato, serán resueltas por los Tribunales de Justicia.
Modelo que se cita.
Don N. N., enterado del pliego de condiciones para fel remate del arbitrio ‘ ‘Productos del Rastro” en este Término municipal del Perico, y durante el ejercicio económico de 1880 á 81, se compromete á tomar este servicio á su cargo satisfaciendo á la Corporación (aquí la cantidad) con entera sujeéion á lo consignado eu el expresado pliego de condiciones.
Perico ... de ... de 1880.—Firma del aspiran'e. Perico, Junio 22 de 1880.—El Secretario, Enrique S. Enriquez.
Corral de Concejo.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio «Corral de Concejo,» durante el año económico de
de 1880 á 188'.
Artículo 1 ? Consiste este arbitrio en la cuota que deberá satisfacer el dueño de cualquier animal que se eucuentre extraviado y que sea conducido en calidad de depósito al Corral de Concejo, hasta tanto aparezca su dueño.
Art. 2.° Se calcula el producto de este arbitrio en sesenta pesos.
Art. 3 P El rematador quedará sujeto á lo que previene el Reglamento para el gobierno del Corral de Concejo, dictado por- el Gobierno General, en 19 de Octubre de 1842 y que dice así:
«Art. 1q Se formará el Corral de Concejo en lugar fijo y público donde con seguridad puedan ocurrir los vecinos así aprehensores, á entregar los animales, como sus dueños á buscarlos Eu él se depositaráu sin excusa alguna del administrador, to ios los que se encontraren sueltos 6 perdidos en la ciudad, bus arrabales y jurisdicción del campo, no yendo los dueños en su persecución.
«Art. 29 Ninguna persona particular podrá detener en su poder un animal, sea de la clase que fuere, por maá tiempo que el de un dia, pues dentro de él, le entregará al Comisario del Barrio ó si fuere en el campo, al Capitán del Partido, exigiendo el recibo que se exprese el nombre del íiprehqnsor, la especie de animal, su color, hierro, señal, lugar de la aprehensión, sus cualidades y el dia de la entrega.
«Art. 39 El Capitán de partido no tendrá en su depósito animal que se le haya entregado, conforme al artículo anterior, mas tiempo quo el de veinte y cuatro horas, debiendo remitirlo al administrador del Corrú de Concejo, bajo recibo, en que á más de los requisitos expresados en dicho artículo, deberá agregarse el nombre del conductor y del capitán ó teniente de partido que le envía.
«Art. 4.® El administrador abonará al capitán ó teniente de partido, un ducado por la conducción del animal, y dos reales por su manutención durante las veinte y cuatro horas quo estuvo en su depósito; pero cuando se justifique haberlo remitido por mas t empo, ó haber hecho uso de él, á mas de no tener acción el pedáneo al cobro de los trece reales que devengaría en-tregándo'e oportunamente en el Corral de Concejo, será responsable al dueño del perjuicio que le haya causado es1 a demora
«Art. 59 Dicho administrodor deberá tener un libro de entradas ó de asientos y otro de salidas. En el primero estampará con claridad, todas las circunstancias prescritas en el artículp 2o, agregando el nombre del conductor y haber pagado los trece reales de que habla el artículo 39. En el segundo de salidas, refiriéndose al d - entradas, con citación de su pájina y fecha, so rema? -ru el dia de la extracción del animal, el nom-b'e de su dueño si éste lo extrajo por sí ó por órden de la autoridad competente ó por haberlo rematado. Si aconteciese esto último, se expresará el órden obsérva-
las condiciones siguientes.
Art. 2. ° No se admitirá preposición alguna que baje del tipo estipulado en la condición primera de este pliego.
Art. 3. ® Para ser rematador se necesita tener
ocho y la condición de él. Cada partida e uno y otro libro, será firmada por el administrador, debiéndolo _ j practicar también el aprehensor ó conductor y en el segundo el que lo entregare.
«Art. 69 Luego que el a ¡ministrador se haya hecho
capacidad legal y no tener deudas en el Municipio ni i c *.’8° ^ ‘U1 (lla > como se previene en los artículos pro-
en la Hacienda.
Art 4. ° Las proposiciones se harán en pliegos
cedentes, dará parte circunstanciado á uno de los Sres. Comisarios, anotando haberlo verificado al margen del
cerrados, acompañando carta de abono á satisfacción hbr0_ de entradas, para que disponga su anuncio en el del Ayuntamiento.	í -ülano del Gobierno y llegue por este medio á noticia
Art. 5. ° Cuando hubiere dos ó más pliegos igua- i público, cuyo importe los satisfará el dueño del les, se admitirá en el acto del remate puja verbal por anlma|-
espacio de quince minutos, adjudicándose eu seguida «Art. t ■■ Sera también del cargo del administrador al mejor postor.	i tener *os animales en buena custodia, alimentarlos, pas-
Art. 6. ® No podrá el rematador hacerse cargo t°rearlos en los parajes de costumbre, darles <le beber, de este arbitrio hasta tanto no se haya aprobado por c.urar^os s* enfermaren y tenerlos á la vista del público la Superioridad.	sm 91ue le sea permitido- hacer uso de ellos en ningún
Art, 7. ® La cantidad de ciento sesenta pesos caso Y bajo pretexto alguno. El pastoreo deberá !¡e ser oro asignada en este remate, será satisfecha por el re- úe®úe el amanecer hasta ponerse el sol; manteniendo á
matador, y por mitad, al concluir cada semestre.
Art. 8. ° El rematador podrá exisir al dueño del gallo vencedor, en la valla de este pueblo, 2 pesos por cada pelea de pico, y un peso oro por cada una en las de navaja. Cobrará además veinte centavos da entrada y cincuenta por el asiento.
Art. 9. ® Todos los gastos de anuncios que se orijinen serán de cuenta del rematador.
soga el que cor enfermedad ú otra causa lo necesitare, sin perder jamás de vístalos animales, pues de cualquier falta serán responsables.
«Art. 89 «Si no obstante la? diligencias practicadas, acaeciera no aparecer el dueño de algún animal, siendo este ganado mayor, permanecerá en el Corral de Concejo sólo treinta dias contados desde la fecha de su entrada y primer parte dado: bien entendido, que
Junta de Patronato de la Provincia de la Habana.
Habiendo llegado á conocimiento de esta Presidencia que en los cambios do domicilio do los patrocinados y libertos no so cumple estrictamente lo previsto en el articulo 91 del Reglamento para la ejecución de la Ley de 13 de Febrero último, he tenido por conveniente acordar la reproducción del Inismo, en la Gaceta Oficial, para su más exacto cnmplimiento per parte de los funcionarios á quienes está encomendado.
Habana Junio 23 do 1880.—Arias.
Articulo quo se cita.
“El cambio de domicilio do uno á otro término munioip&l» de tos patrocinados ydo los libertos com-
Srendíaos en el capítulo 49, se anotará por Ir b Abaleado borrio en las cédulas, para cuyo efecto ¡es patronos y los libertos no patrocinados acudirán á la respectiva A'caldia cuando tal cambio vaya á verificarse, debiendo lambion dentro do tres dias, participar el nuevo domicilio al Alcalde del barrio donde fijaren los libertos su residencia.—Los patronos y los libertos no patrocinados que faltasen á
Comedíente á las diligencias fumarias que nú hallo instruyendo con motivo da haber apaieoido o cadáver de un individuo do ¡a clase de color (pardo) doscanooioq, el «lia 17 de Mayo próximo pasado en fsguua de !u Fátuica del Gas, al parecer ahogado, como de 40 año? de edad, de estatura alta, envuelto en carnes y vestido con una camisa de c >ior y pantalón do rusia, Sin zapatos; he dispuesto qno por término de nueve dias se anuuoie al público por medio do los periódicos «D’ario de ia Marina» y Gaceta Oficial, para quo ias personas quo tengan conocimiento del hecho y sos oirouuetaocias, comparezcan on esta Fiscalía para dec'ararlo dentro del término señalado, como asimismo á ¡as quo conocieron ol referido cadáver, para su identificación. Habana 2 de Junio do 1880.—Juan M, Butler.
Cotizacioiies del Colegio (le Corredores.
CAMBIOS.
España .7ÍT?,.«u.. ....... 5 á 7 P. S[P. JE..y C,
Inglaterra................ 18) á,18JP. 60 d[v.
,	f 41 ft 4} P. 60 d[v.
Alemania........	.... 3á3J P. 60 D{0.
I 71 á 7i P. 60 d[v.
E lados (lindos.......
Cío del cufio español. ..
Descuento mercantil.
------ M
Debiendo procederse ¿rectificar las relaciones de los buques de cabotage, tráfico interior de puertos y pesca mayores de siete toneladas comprensiva asimismo de los dueños de las mismas antes de ser dirigidas á la Administración Económica de esta capital, para el cobro de la contribución correspondiente al año de 1880 á 81, se invita por este medio á los dueños ó armadores de las embarcaciones de referencia, á fin de que ocurran a esta dependencia on horas hábiles de oficina, desde esta fecha hasta el dia 15 de Junio próximo venidero con el fin de aclarar cualquiera circunstancia de. baja, cambio de dueño ú otras que puedan perjudicar e, lo cual servirá al mismo tiempo de aclaración i n el asiento de la propiedad respectiva, en el concepto de que de no verificarlo así sufrirán los perjuicios que sean consiguientes,
Habana Mayo 24 de 1880.—Manuel Delgado.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Francisco Estrada Sanohrz, Alférez del primor Batallón del Regimiento do Orden Público.
Enoontrándomb nstruyendo sumaria por el motivo de haber aparecido el cadáver de un hombre blanco llamado Diego, en las aguas del muelle de San Francisco y en la matura del dia 14 do! mes de Octubre del año próximo pasado; é ignorándose sus
á, 81 P. civ.
126 P. áia¡3 2$. f 6 á § p.£ anual B[B. 1	10 fi 12 id. oro
(50, á 16 P. B[B. p? ñn de ~ „	J Julio, cotizados Por el au-
Bonos del Tesoro.......j xiliar D. A. Angelety Ro-
Ijas.
ACCIONES.
Se han vendido: 50 acciones de la Comp? de caminos de hierro de la Habana, ftl3P[c. BiB., y 15 de la Compañía de Cárdenas y Júcaro, á 93 P,c. BiB., cotizadas por el auxiliar D. A. Angelet y Rojas.
MERCADO EXTRANJERO.
Art. 10. Si durante los ocho dias siguientes á M cumplimiento de los veinte dias, deberá dar segundo -----	1 ' '	’	’ parte, expresando fallar diez dias para el vencimiento
de los treinta en que debe rematarse. El ganado menor permanecerá quince dias y se observará el mismo órden para su remate. De la cantidad en que se verifique se sacarán todos los costos que haya ocasionado desde su ingreso en dicho Corra!, incluso el importe de los referióos anuncios. Si además resultare algún sobrante, la cantidad que fuere, quedará en poder del administrador de Rentas del punto donde esté situado el Corral con noticia circunstanciada para que por la Contaduría principal de Ejército, sea entregada al dueño del animal, si justificare que le pertenece.
« Art. 99 En el momento en que sea rematado algún animal como está prevenido en el artículo precedente y cumpliendo el rematador sus condiciones, se extenderá en el libro de sali das, según se previene en
ia notificación, el interesado no se presentare, perderá el derecho que lo asiste al remate, siendo responsable á los gastos y perjuicios á que diere lugar.
Art. 11. Todas las faltas que se cometan por el rematador en el cumplimiento de su deber serán resueltas por lós Tribunales de Justicia.
Art. 12. El rematador queda obligado á ceder un dia de la entrada de la valla ¡y del arbitrio á beneficio de lo que la Corporación elija, quedando la fijación del dia á juicio de la misma Corporación.
Modelo que se cita.
Don N. N., enterado'del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lidias de Gallos», en el término municipal del Perico, y durante el ejercicio eco
nómico de 1880 á 81, se compromete á tomar este ser- el artículo 49 El administrador contramarcará el
xrioir» tí an OOVííA C»r»	tiA	---' lYlfi.l P.A11 Ijl'p rro miP. fpnrl r‘Á ol i llfontA cí*-. nnrr«
vicio á su cargo satisfaciendo á la Corporación (aquí la cantidad), con entera sujeción á lo consignado en el expresado pliego de condiciones.
Perico ... (fe de 1880.—Firma del aspirante.
Perico Junio 22 de 1880.—El Secretario, Enrique S. Enriquez.
AZUCARES.
N? 12 9J á 9¡)rs. @.
centrífugas de guarapo.
1 e 9f ft l'f rs Según envase, polarización y número.
:<Rastro”
De 7J á 7j rs.
)e 7| á 7J rs.
AZUCAR DE MIEL.
Idem,
AZUCAR MASCAR ADO
i;; según polarización y clase.
lo dispuesto en este artículo incurrirán en una mui- genorales, como asimismo el pueblo de su natura-
—-	- jfezfc_pox este tercer edreto. cito á las pereo-
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCÍONES.
D. Miguel Torres, auxiliar de corredor.
D. Luis Andrea, ídem ídem.
DE ERUTOS.
D. Cárlos M. Jiménez.
D. Celso Beca.
Habana 28 de Junio de 1S80.—El Sindico, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
Excma. Diputación Provincial de Santa Clara.
Secretaría.
Acordado por esta Excma. Corporación la subasta del servicio del Boletín Oficial de la provincia gara el año próximo de 1880 á, 31, con arreglo al
Pliego de condiciones al cual ha de sujetarse el remate
del arbitrio de los productos del Rastro del término municipal del Perico, durante el ejercicio económico de 1880 á 81.
Artículo l.° Se remata por el término de un año á contar desda el mes de Julio y por la cantidad de cien pesos el arbitrio de los productos del Rastro de este Término municipal, sujetándose en un todo á lss condiciones de este pliego.
Art. 2. ° No se admitirá proposición alguna que baje de la cantidad estipulada en la condición primera de este pliego.
Art. 3. ® Para ser rematador se necesita tener capacidad legal y no ser deudor á la Hacienda ni al Municipio.
Art. 4. ® Las proposiciones se harán eu pliego cerrado, acompañando carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 5. ® Cuando hubie-e dos ó más pliegos iguales, se admitirá en el acto del remate puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose en seguida al mejor postor.
Art. 6. ® No podrá el rematador hacerse cargo de este arbitrio hasta que sea aprobado el remate por la Superioridad.
Art. 7. ° El rematador tendrá derecho á exijir á los matadores la cantidad de cincuenta centavos oro por cada res que se beneficie para el consumo, y veinte y cinco oro por cada cerdo, carnero ú otra res menor, trador por el asiento que forme y parte que debe dar;
animal con hierro que tendrá al intento, sin cuyo requisito y el de que el ministro que sé comisione para ello presencie uno y otro acto, no se extraerá ninguno del Corral.
«Art. 10. Dado el caso d e que aparezca algún animal^contramarcado sin que haya precedido remate, el administrador será responsable á todos los perjuicios que resulten y además sufrirá la multa por este hecho y otro tanto si incurriere en fraude ú ocultación de alguno,
«Art. 11. «Siendo muy posible que maliciosamente se dé soltura á alguu animal y lo aprehendan haciendo ó por servirse de él lo tome de su comedero, y al fin para no ser descubierto el agresor cometa la falta de conducirlo al juez mas inmediato al Corral de Concejo, averiguado que sea el hecho sobre el costo que haya ocasionado en dicho Corral y que en ctro caso debería abonar el propietario, se imputarán al causante también los perjuicios ocasionados y se impondrán además diez ducados de multa por la primera vez; doble por la segunda y asi sucesivamente por la adjudicación ordinaria.
«Art. 12. Ninguna excusa será suficiente para que el administrador del Cor al de Concejo, reuse la admisión de cuantos animales traigan á poner bajo su custodia de cualquiera condición que sean, y deberá obligarse infaliblemente á la observ ncia de cuanto previenen los artículos aquí consignados.
«Art. 13, Finalmente el dneño de cualquier animal en el mero hecho ce entrar aprehendiendo en el Corral del Concejo, es responsable á los veinte y seis reales que se cobran por costumbre con la diferencia qne las circunstancias exijen en su aplicación, Se consignará un ducado al Comisario ú otro ministro que le aprehenda en la pobracion ó suburbios y al Capitán ó Teniente de partido y dos reales más que se considerarán invertidos en la manutención del mismo animal en las veinte v cuatro horas de su depósito: cuatro reales al adminis-
Art. 8. ® La cantidad de cien pesos oro, asignada para este remate, será satisfecha por el rematador al vencimiento de cada semestre, en parte proporcional.
Art. 9. ® Todos los gastos de anuncios y demás que se orijinen para la subasta serán de cuenta del rematador.
Art. 10. Si durante los ocho dias siguientes á la notificación al interesado, no se presentase, perderá
el derecho aueJriL=~-S~^íeado de su cuenta los trastos instituido eu la nueva organización dada al país.
y los nueve con que se completan los expresados veinte y seis reales, qnedarán á beneficio de' referido Administrador para los reparos del corral, salario del pastor y reposición de las cantidades que no haya podido hacer efectivas sin perjuicio de los dos reales que debe cobrar por cada dieta que devengue por su manutención.»
Art. 49 El personal deque trata el precedente líe» glamento, se entenderá de los que las autoridades han