PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 43.
Juéves 19 de Febrero de 1880.—Santos Gábino y Alvaro de Córdoba.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA DE CEBA.
Secretaria.
Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 12 de Enero último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Por Real orden de treinta de Marzo del año próximo pasado, se dispuso que los Registradores de la propiedad de Puerto-Rico percibiesen su equivalencia del sueldo de los Jueces de primera instancia los derechos de arancel y la gratificación mensual correspondiente al sobresueldo de los mismos; entendiéndose que dichas gratificaciones se devengarían desde la fecha del embarque hasta el dia 31 de Diciembre del mismo año, dia anterior al en que había- de empezar á regir la ley hipotecaria. Igual disposición se adoptó para la Isla de Cuba, por Real orden de 7 de Julio último. Aplazada posteriormente por Real decreto de 19 de Diciembre próximo pasado, hasta el dia primero de Mayo del corriente año la fecha en que han de plantearse las reformas en :>rabas islas, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se considere ampliado hasta el dia 30 de Abril próximo el término señalado en las citadas Reales órdenes para que los Registradores de la propiedad puedan percibir las gratificaciones de que se trata.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 13 de 1880.
Joaquín Garbonel'.
Fumen to.—Obras públicas.
Teniendo solicitado de este Gobierno General D. Francisco Ferró, vecino de Regla en esta Provincia, la autorización correspondiente para colocar un varadero provisional con destino ó lanchas y demás embarcaciones menores, al Este de la Bahía en aquella población, entre los muelles que poseen los Sres. Hijos de Azpeitia, se hace pública esta petición á fin de que el que con ella, de concederse, se considere perjudicado, acuda á este Centro en el término de treinta. dias á exponer el derecho de que se crea asistido; en la inteligencia, de que trascurridos, no se admitirá reclamación alguna.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1880.
Joaquín Canbonell.
Capitanía General tic la siempre liel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Anuncio.
D. Serafín Martínez, empleado cesante déla Aduana de esta capital, se presentará en la Sección Registro y Cierre de la Capitanía General para eutrogarle un documento de su pertenencia.
El Coronel 2. ° Jefe de F. M-,—Luis Ala-renco.	\
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General eon fecha 14 de E- ero último, y b >jo el núm. 91, la Iiral orden siguiente:
«Exemo. Sr.: - S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar Ofícial 57 de Administración de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Cecilio Marrero, propuesto por V. E. cu carta oficial, nútn. 940, de 10 Diciembre úbimo, con arreglo á lo prescrito en el Real decretó de 23 de Mayo próximo pasa do —De Real orden lo digo á V. E para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Enero último y bajo el número 185, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien rr mbrar Oficial 59, Colector de Rentas de Gibara, en esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de so bresueldo, á D. Cándido Leiba, propuesto por Y. E. en carta oficial, núm. 991, de 23 de Diciera hre último, eon arreglo á lo prescrito en el Real decreto de 23 de Mayo próximo pasado.—De Real orden lo d go á Y. E. para su conocimiento y de más efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para geueial conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, eon fecha 14 de Enero último, y bajo el número 173, la Real órden s;guiente:
«Exorno. Sr :—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ricardo González Gil, Jefe de Negociado excedente de la Dirección General de Hacienda de esa Isla.—
De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec'os.»
Y acordado por S. E su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana C de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. G obernador General, con fecha 17 de Enero último, y bajo el núm. 181, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr :—S. M. el Rey (q. D. g) lia tenido á bien nombrar Oficial 5? de la Contaduría de la Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba, en esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, á D. Antonio Colás, propuesto por V. E, encarta oficial, núm. 993, de 23 do Dicembre último, con arreglo á lo prescrito en Real decreto de 23 de Mayo próximo pasado.— De Real órden lo digo á V. E, para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Enero último, y bajo el número 92, la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.:—S. M ol Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar Oficial 59de Administración de lá Dirección General de Hacienda de esa Isla, con p\ sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Rafael Rodríguez Estrella, propuesto por Y. E. en (arta oficial número 931, de 10 de Diciembre último, con arreglo á lo prescrito en el Rial decreto de 23 de Mayo próxi mo pasado.—De Real órden lo digo á Y. E para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Rentas Estancadas en 5 de Enero último, se inserta á continuación el pliego de condiciones bajo las cuales ha de celebrarse en dicha Dirección General el dia 5 de Marzo próximo la contratación en subasta pública del suministro de 5.000 millares de cigarros elaborados en esta Isla para el surtido de las Expendedurías de la Península.
Habana 4 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
El pliego do condiciones publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
lleal Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular. .
Por el Gobierno General de esta Isla, can fecha 31 de Enero último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“limo Sr.:—Dada cuenta á S. E. del oficio de Y. S. lima, de 26 del corriente mes, en que traslada el acuerdo de la Sala de Gobierno de esa Excma. Audiencia, relativo al objeto de que se expidieran y remitieran á los Gobiernos civiles triplicadamente los testimonios de condena, por virtud del cual y considerando que los Juzgados de primera instancia no cuentan con los recursos ni el personal suficiente para el aumento de trabajo que ello implicaría, se informó que no debia hacerse; se ha acordado por S. E. y de su órden tengo el honor de comunicárselo á Y. S. I., se le ruega de nuevo que se efectúe de la manera que se pretendió, puesto que no es el objeto aliviar en trabajo á los Gobiernos civiles, con la copia de los mismos, sino facilitar lo necesario para la mayor eficacia en el servicio y evitar las dilaciones que hoy se lamentan en el destino de penados por el tiempo que hay que emplear en las referidas copias.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se ha servido S. E. disponer, de conformidad con lo representado por el Señor Fiscal, se circule á los Jueces (leí territorio para que, al cursar á los Gobiernos de Provincia los referidos testimonios de condena, envíen tres ejemplares de ellos ó soase por triplicado..—Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación.
Habana L"ebrero 16 de 1880.—El Secretario interino, Aurelio A meida.
Circular.
El Sr. Decano del Colegio de Abogados do esta Capital, con fecha 9 del actual, dice al Ilus-trísimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“limo. Sr.:—Tengo el honor do participar á V. S. I. (pie por haberse excusado del turno de las defensas de pobres en el comente año los Licenciados D. Juan Alan, I). Arturo Amblard, Doctor D. Clemente (hilero, Ldos. D. Fernando do Castro, D. Joaquín Demestre, Dr. D. Antonio A. Eeay y Ldos. D. José I. Hernández y Calvez, D. Carlos Navarrete y Romay y D. Félix S. Varona, lian sido sustituidos respectivamente por los Licenciados I). Elpidio do los Santos, D. Fernando de la Luz Barata, D. Ricardo Casanova y Rodríguez, D. Vicente de Castro Hernández, D. Ramón Ebra y Escoto, D. Juan A. Dorrbecker, Don Carlos Cepero y Magallanes, D. Pedro Martin lli-vero y D. Antonio Dueñas.”
Lo que de órden de S. S. I. se publica en la Gaceta Oficial, para conocimiento de quien corresponda.
Habana 17 de Febrero de 1880..—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Inspección General de Telégrafos.
Número 687.—Negociado 3.°
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 8 de Enero último, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—En vista de la carta oficial de I Y. E., núm. 2309, remitiendo copia del expediente instruido con motivo de la reclamación de abo-j no de lioras extraordinarias de servicio por los telegrafistas de la Compañía “Cuba- Submarino Te-legraph” y teniendo en cuenta que no existe disposición alguna que justifique la pretensión de que se trata, así. como lo (pie previene el art. 9.° del pliego de condiciones aprobado.en 28 de Mayo do 1878 con arreglo al cual obtuvo la Compañía la concesión de sus líneas, S„ M. el Roy (q. I), g.) se ha servido disponer se manifieste á V. E. que no procede acceder á lo que solicitan los telegrafistas de la Compañía “Cuba Submarine Telegraph” y que la inspección General del Ramo instruya en el conocimiento y manipiflacion de los aparatos usados por la Compañía c? sus estaciones, el personal que sea necesario para que se encargue del servicio de las mismas con arreglo á lo (pie prescribe el citado art. 9.°, cuyo personal deberá percibir por el Estado la gratificación del 25 por 100 de su total haber, como sq halla establecido para los funcionarios que poseep idiomas.”
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en l.° del actual, se publica en lj. Gaceta Oficial para los efectos que correspondan!
Habana Febrero 16 de 1880.—El Inspector general, Enrique de A ranlavc.
Número 703.— Negociado l.°
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Enero último, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo de la Sección do Telégrafos, tercero do Administración civil do esa Isla, vacante por ascenso de Don Cárlos Abales y Trillo, S. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido nombrar al telegrafista primero más antiguo sin defecto para el ascenso de D. José Lirio Cisneros con el haber anual de quinientos pesos de sueldo y quinientos de sobresueldo.”
Y	ordenado por S. E. el cumplimiento déla preinserta Real órden con fecha 9 (leí actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 17 de 1880.— El Inspector General, Enrique ele Arantave.
5. p Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas serán en los meses de Octubre, Febrero, Julio y Noviembre de caga i a ño, previo aviso del Ingeniero Jefe del distrito j do la Habana, con diez dias de anticipación, i cuando menos.
¡ Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entregas, si las necesidades del servicio lo exig eran.
I 6 p Las cantidades de aceite que so consideran indispensables para el consumo de un año, son; 15.640, ó sean 1.358 arrobas de aceite de oliva; pero si por aumento de luces óper eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministiará el contratista todas las que se le pidan, dándole aviso de una entrega á la otra para que pueda hacer los acopios y sin que pueda fundar reclamación en la variación referida,
7.	p Los pagos so harán en oro ó en bille-tor del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Exemo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tengan lugar las entregas del aceite, y se verificarán en vista de las cuentas que presentará el Ingeniero para acreditar el suministro del aceite por medio do libramien'os expedidos por la Ordenación contra la Tesorería Central, con arreglo á io dispuesto por la Superioridad, sobre pagos do rentas, impuestos y derechos del Estado.
8.	p En el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente cu todo ó en parte en las fechas fijadas las cantidades de aceite que so lo hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite que falte por administración, descontándoselo de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
9.	p La duración de la contrata será desde la fecha do su adjudicación hasta el. 1. ° de J ulio de 1882,
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será c edición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de ciento veinte y cinco peso3 oro ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en' acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se cerifique la fianza que deberá prestar.
11.	No se aceptará proposición en q ie se fije el tipo mayor de cuarenta centavos en oro por kilogramo ó sean cuatro posos sesenta centavos en oro p r arroba.
12.	Al espirar el término de la contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe del distrito de ia Habana, que acredite haber cumplido satisfacto riameute las condiciones estipuladas en este [diego.
Inspección General de Obras Públicas
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General en 7 del que cursa el pliego de condiciones formado para sacar á pública subasta el suministro de aceite de oliva necesario para el consumo de los faros de esta Isla que gastan dicho combu tibie, desde la adjudicación de la contrata hasta 1. ° de Julio de 1882, á razón de cuarenta centavos de peso en oro por kilogramo, ó sean cuatro pesos y sesenta centavos eu oro por arroba, se ha señalado el dia 2 de Marzo próximo y hora de las doce de sil mañana, para celebrar el remate, que tendrá lugar en las Oficinas de está Inspección, callo de Cuarteles número 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, adnv-tiéndose solamente durante la pr mera media hora del -acto, acompañando la carta de pago que acredite el depósito de que habla el artículo 10 del pliego de condiciones. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos re-luisitos y aquellas cuyo importe exceda del tipo fijado en la cottdiciop 11.
Lá subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si so presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, y durará diez minuto», siendo de c neo ceutavos [»ara el kilogramo ó sea treinta para la arroba la mínima puja admisible.
Habana 16 de,Febrero de 18s0.—E Inspector general iuteiiuo, Francisco (¿amones.
Modelo de proposición.
1). N .. N... vecino de... chicado del anuncio publicado eu la Gacela OfLiul de la Habana, correspondiente al dia... del actual, y de los requisitos que se exijen para la adjudicación del suministro de aceite de oliva necesario para los faros de esta Isla, hasta el dia 1. ° de Julio del año de 1882, y de todas las obligaciones > derechos que señala el pliego de condiciones que lia de regir eu la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el expresado servicio, por la cantidad de... (la cantidad en letra).
Fecha y firma.
Pl egó de condiciones qno, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para el suministro del aceite de oliva necesario para el consumo de todos los faros de la Isla que emplean dicho combustible, excepto el faro de Maternillos.
1.59 El aceite que debo suministrarse será del superior de oliva, procedente dé la Península ó de las Islas Baleares.
2 p El aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3.	p Al ser entregado por el contratista, será reconocido y so harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas. Los caracteres del aceite de oliva, puro, son: arder sin ennegrecerse, ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4.	p El reconocimiento de que trata la condición anterior, se practicará en el almacén del contratista, para evitar á éste g» stosinútiles; pero las entregas deben hacerse en la Celaduría de Obras Públicas de muelles.
13.	Es obligación del contratista ejecuta • cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Octubre (le 1867, aun cuando no se halle expresamente exti pulado en este pliego, siempre que, sin separarse de su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
14.	L s gastos de anuncios que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Habana 16 de Febrero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.—Negociado de Leparos.
Núm. 230.—Folio 84.
Los herederos de D. Gabriel Vela, Couta-tador que f é de la Administración general de Loterías, so servirán presentar en esta Contaduría general, en horas y dias hábiles de oficina y término do quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1868 próximo pasado de 1867 á 68.
Habana 10 de Febrero de 1880.—José del Campo.
Negociado de compulsas.—T. núm. 7, f9. 357.
/ Doña Catalina Jiraenez, viuda, do D. Nicolás de Cárdenas, Jefe de Negociado de segunda clase que fue de tsta Contaduría General, ó persona que la represente, se servirá presentarse en la misma eu dia h bil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Febrero 16 de 1880. — José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
G-ob’o-’io Civil de la provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza (le Alcaide do la cárcel do Holgnin dotada con ei babor do cuatrocientos ochenta posos, el Exemo. Sr. Gobornador Civil de ¡¡osta Provincia, en cumplimiento de lo provenido por la Superioridad en el art. 2V dol Decreto do28doEnoro del año próximo pasado so ha servido disponor se anuncio dicha vacante en la Gaceta oficial para qno los aspirantes á la referida plaza presonton on la Secretaría do este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes de trascurrir treinta dias dosle la primera publicación do esto anuncio, á cuyo efecto so insertan á continuación los artículos del citado decreto referentes al partí-
Artículo 3. ° Los aspirantes doberán justificar tenor treinta y cinco años cumplidos con la íó de bauti-mo, el estado de casados con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con ceitificacio-nes do la autoridad del pueblo de su residencia, y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó do responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Arl . 4. ® Trascurrido un moR di I primer anuncio escojerán los Gobernadores á los tíos aspirantes más acreedores en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobiorno General acompañando los expedientes originales do los comprendidos en olla.	,
Cuba 3 de Febrero de 4880.—El Seoretano de Gobierno, José Cañizares.
No habiéndose provisto aun la plaza de Aleaído do la Cárcel de Bayamo, dotada con el haber anual do setecientos veinto posos, el Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia en cumplimiento do lo prevenido por la Superioridad on el artículo del Decieto do 28 do Enero último so ha servido disponer so anuncio nuevamente dicha vacanto en la Gaceta oficial de esa Capital, para que los aspirantes á la referida plaza presenten on la Secrotaaía do osto Gobierno Civil bus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes de trascurridos treinta dias desde la primera publicación do osle anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado decreto riforontes al particular.
Adíenlo 3? Los aspirantes deben justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, ol estado do casado, con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito do no estar procesados, con certificaciones do la Autoridad dol pueblo do su resideno a y la circunstancia, on fin, de tenor arraigo ó do responder por ellos personas que lo tengan, eon les documentos correspondientes.
Artículo 4q Trascurrido un mes del primer anuncio escojerán los Gobernadores á los tros aspirantes más acreedores en su concepto á obtener ol nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno Genoral, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ellu.
Cuba 27 de Diciembre do 1879.—El Secretario do Gobiorno, ,/osé Cañizares.
Tesorería General de Hacienda.
Acordado en el dia de hoy por el Excelentísimo Sr. Director General de Hacienda que so abra el pago de la mensualidad de Noviembre de 1879 por las obligaciones del presupuesto corriente comprendidas en la respectiva distribución de fondos, lia dispuesto S. E. que se haga público por medio de la Gaceta oficial, s'n perjuicio do los señalamientos detallados que para dichos pagos en la II baña so anunciarán oportunamente; autorizando desde luego oJ envío do los libramientos respectivos á las provincias de Santa Clara, M taúzi s y Pinar del Rio.
Habana 18 de Febrero de 1880.—Luis ele Sagrcdo.
Ordenación General Delegada de Pagos.
Habiéndose extraviado la carta de pago número 997, por valor de 142 pesos 50 centavo», oxpo i-da por la Administraron Económica de la Provincia do Cuba on 29 do Diciembre del ano próximo pasado por los babores líquidos devengados por D. Ignacio Pastor Cuesta, Celador do Policía que íúé (iel Jumal desdo 15 do Abril á fin do Jim o do 1878, y ñebiendo percibir dicha suma por esta Tesorería General su apoderado D. Gregorio Gago, so Itaco ¡ úblico el extravío de dicho documento con el objeto do que si alguna persona lo (uviose on su poder, se sirva ontregarlo en el término de treinta días en la dependencia do Hacienda, on quo lo sea más fácil verificarlo para su romisión á esto Centro; on el concepto do quo vencido dicho plazo, será declarada nula y do ningún valor la expresada carta de pago.
Habana 14 do Enero de 1880—El Ordenador Goneral Delegado do Pagos, José J. Bolivir.
Administración Económica de la Provincia do la Habana.
El Exemo. Sr, Director general do Hacienda ha acordado so saque á pública subasta el solar número 1 de la manzana 23 de los terrenos de las murallas bajo el pliego de condiciones que á continuación so iosorta, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica el dia 19 de Febrero próximo á las 12 do su mañana ante la Junta de subastas.
Habana 16 da Enero do 1880.—El Jefe Económico, Luis GAoldon.
Superficie		Valor del me-tj'o cuadrado		Valor del sotar.		Total del acotamiento.	
Mts.	D ts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cts.
765		15		11475		79	35
Linderos.—Hace esquina á las calles Central y de Apodaoa, (acora dol Sur en esta y del Oeste en la primera) es un trapezoide cuya diagonal Noroeste Sudeste mide 51 metros lineales y cuyos vórtices opuestos Nordeste y Sudoeste tienen sobre dicha diagonal, tomada como eje 14 y 16 metros respectivamente.	'
Pliego de condiciones.
1.	p Las proposiciones so harán en pliegos cerrados según previene el Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2. *° El importo do la subasta y el depósito del 5 p. g para tomar parte on ella se ingrésala precisamente en oro.
3.	** Para que puedan Fer admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse on los mismos la carta de pago quo acredite babel depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación. También podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto tto nbrirso la subast».
4.	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, ol Sr. Presidente declarará abierta la subíala, poro no se procederá á la a] ortura do pliegos hasta quo haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las carias de pago dol prévio depósito y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiompo no se admitirán más proposiciones, prooodiondoá la apertura do cuan'os pliegos so hubiesen prosontado y rechazando los defectuosos so examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la preposición más ventajosa.
5.	p En ol caso quo resulten dos ó más proposiciones iguales y no bubioro otra más ventajosa, so abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excedotá do 15 minutos y solamonto ontro los autores do las mismas, haciendo la adjudicación oniavor dol quo más ventajes ofrezca.
6.	El primor plazo del importo del remate, caRO de no pagar al contado, se abonará en ol término do ocho dias siguientes a| on que so apruebe el remate por el Exemo. Sr. Director general de Hacienda, y los nuevo restantes en iguales dias do los años siguientes, mediante la formalizaciou do pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados a la responsabilidad de los pagos respecti-