■ U't. ^ Km so Utlu!*'¡r;í Itmu viva úivmljfifíui'íj dé(l<H uirn i. •' ■■'"1 * .uK'htiii &fer Ltr^Jo en V D^tnvíu	a su-
ma do cien [misos en ójro <> de nn- curta de alamo, vov persona, ele respmwwbilulud, que garantice la cantidad expresada: estos documentos serán devuet tos á los interesados terminada la subasta; reser-• vúndose tan sólo el del que obtenga el remate, hasr ta prestada la fianza de que liabla este pliego.
Art. 4. ° El recaudador peccibira por las cantidades que haga efectivas, el 2 p.g de su total que se deducirá al hacer la entrega en Contaduría
cada quincena.	, - • „
Art. 5. ° El recaudador prestara la fianza de mil pesos en oro, ó el doble en linca rústica ó urbana, asegurada la última; prefiriéndose la según da á satisfacción de la Corporación.
Art. 6. ° Los recibos talonarios le serán en fregados con listas cobratorias, duplicadas por la Contaduría del Ayuntamiento, tan luego estén llenas, al recaudador, y- confrontadas devolverá una firmada que quedará archivada en la Oficina ex presada.
Art. 7. ° El recaudador, al hacer la entrega cada quincena, acompañará relación triplicada de laS cantidades recaudadas, con los conceptos,-numero del recibo, nombre del contribuyente y canti dad, acompañado de los talonarios para su confion taciou. !
Art.- 8. ° El recaudador no liara efectivo ningún pago sin la presentación del oportuno libra miento.
Art. 9. ° Adjudicado el remate, procederá el rematador á formalizar la fianza por escritura pública, sin cuyo requisito no tomará posesión de su destino, y tomado no podrá delegar sus funciones en otra persona, salvó en caso de enfermedad que será á satisfacción de este Ayuntamiento.
Art. 10. ° No será devuelta la'fianza -prestada en la forma determinada en el artículo anterior sin que ántes haya hecho la liquidación correspondiente.
Art. 11. ° Los ingresos.de este año se calcu lan en.... pesos.
Art. 12. ° Para cumplimiento é interpretación de este contrato serán aplicadas siempre las Leyes comunes.
Art. 13. ° El reintegro de este expediente y la publicación en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana serán de cuenta del recaudador.
Pancho Yeloz Junio 10 de 1880.-Juan Rius. Yto. Bno.—El Presidente, Manuel Martínez.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación que necesita el bongo destinado servicio de la draga; de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace saber al público haberse señalado las 8 de la mañana del dia 25 del corriente mes para que ante la Gorporacion ó Comisión de Obras Públicas Municipales, tenga efecto la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.
Matanzas Jumo 6 de 1880.—Manuel del Portillo.

El Ilustre Ayuntamiento en sesmn de este dia acordó sacar nuevamente á remate el servicio suministro de maíz á los animales del ramo de Obras Públicas Municipales, señalando las ocho de la mañana del dia 25 del corriente para que auto la Corporación ó Comisión de Obras Púoheas tenga efec to la subasta; entendiéndosemodificada la cláusula teroera del pliego db oondioionés que ai final se inserta, en sentido de que el precio que se alonará por oada fanega de maíz será el de seis pesos en oro.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas Juuio 7 de 1880.—Manuel del Portillo.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta del 16 de Abril último.
En cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria, celebrada por el I. Ayuntamiento el dia de ayer y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se inserta á continuación para conocimiento general el pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate del inquilinato por cuatro años, de las posesiones bajas de la parte Norte de la Casa Capitular, cuyo acto teudrá efecto el dia 25 de Junio venidero, ante ía Ilustre Corporación ó la Sección de Gobierno de la misma.
Matánzas, Mayo 22 de 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de inquilinato por cuatro años, de las posesiones bajas de la parte Norte de la Casa Capitular y de Gobierno, que en la actualidad ocupa el establecimiento de b r beri a, peluquería y quincalla, de D. J. Leon M. Labbe.
la El Ayuntamiento saca ápública subasta el arriendo del expresado local por el término de cuatro años, que empezarán á contarse desde el dia en que se le entreguen las llaves al arrendatario y terminarán á los cuatro años de la fecha de esta entrega
24 El precio del arriendo se tija en la cantidad de cien pesos oro mensualeq que se pagarán por meses anticipados, el dia primero de cada mes. Serán de cuenta del inquilino todas las contribuciones fiscales y ordinarias que se impusieren al local arrendado durante el tiempo del contrato, y previniéndose que las habitaciones alquiladas hau de quedar incomunicadas con el patio de la Casa de Gobierno.
3a El arrendatario recibirá el local por inventario detallado en que conste el estado en que recibe aquel y asistirá á la entrega la Comisión que nombre el Ilustre Ayuntamiento y el Arquitecto municipal, levantándose un acta que todos incluso el arrendatario suscribirán. En esa acta se hará constar además la distribución de habitaciones, colocación de puertas, ventanas, y demás accesorios que se observasen.
4a Todas cüantas obras, mejoras, aumentos ó alteración s haga el arrendatario y no sean de la clase de cosas muebles ó trasportabas, cederán en beneficio del Ayuntamiento, pero en cuanto á la distribución de habitaciones y demás que se expresa en el período final de la condición anterior, queda obligado á dejarlas en la misma situación en que aparezcan del acta extendida al recibir el local. También deberá dejarlo limpio y expe-oit ) el dia en que devuelva las llaves.
5a El arrendatario no podrá construir ó colocar hornos, obradores, ni aparatos propensos á incendio, depositar por mayor materias inflamables ó combustibles, ni ejercer industria que perjudique y moleste ó sea impropia á la clase de edificio y su situación.
6a Se prohíbe al arrendatario hacer obra ó altera cion en el edificio durante el tiempo del contrato, sin prèvio permiso expreso de la Corporación.
7a Tampoco podrá subarrendar el todo ó parte del local arrendado sin igual permiso expreso y prèvio.
8a El arrendatario queda responsable de todos los daños, deterioros, ó perjuicios que cause en el edificio y no provengan del uso natural del mismo.
94 Para garantir el cumplimiento del contrato en todas sus partes, el arrendatario presentará un fiador principal pagador a satisfacción del Ayuntamiento. La fianza deberá estar ya constituida por escritura pública cuando empiece á regir el contrato, y si para entonces no lo estuviere, el inquilino pagará doble alquiler mensual hasta hallarse definitivamente otorgada la «aran-tía.
10. El dia que termine el contrato entregará el arrendatario el local limpio y expedito en la misma forma en que lo recibiera, conforme al acta de que se habla en la condición tercera, y recibirá el local una Comisión compuesta en igual forma que allí se expresa.
ái \\\\ lú lll	Iti'w jrit riíiUútiiWú riÚHl
me-seá, ,eÍ,iiiqmll)'>o .tthoüai'a tlnlfie ó triple uíquijef. á •lección del Municipio, desde el dja j'.n (pie cumplí 1 ermino del arriendo, según la qoiidicipU j;riiimra, basta que deje expedito v limpió.el	á satisfacción ,lol
Municipio. Ésto sin perjuicio de quedar responsable a éste, de los perjuicios qiie le irrogue.
11.	No se admitirán posturas qué no cubran el p e-éo mensual de cíen pesos-oro, la forma y condiciones prevenidas en la cláusula segunda.
12.	Para tomar parte en la subasta se necesita acreditar el depósito previo en la Caja municipal, de cuatrocientos pesos oro, sin cuyo requisito que cumplirá incluyendo dentro del pliego el recibo que lo justifique, no se admitirá postura alguna. El depósito se devolverá a los'postores qué no húbiér'en obtenido el remate, en el miámo dia ó al siguiente de celebrarse éste. El depósito del postor á c'fyo favor se ad judique, quedóla-en caja, mun cipal basta el dia en que empiece á regir el contrato, y si el rematador se separase ó no tratara de lie vario á efecto dentro de.-los quince dias sigpiejites á notificárselo su aprobación, perderá dicho depósito, sin peí-juicio de ser responsable a los que ocasionare al Muñí
cipio.	,
13.	Las proposiciones se liarán en pliegos Cerrados y redactados precisamente con sujeción al modelo que al final se insertará, sin cuya precisa condición serán rechazadas. El acto del remate será público y en el sé abrirán los pliegos presentados; y si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre sus autores pujas á la llana durante quince minutos.
14.	Está el postor á favor de quien se adjudique este remato de inquilinato, en el deber de abonar en papel de reintegro .el del sello 8? que debió usarse en este expediente, el importe délas publicaciones que se hagan así como los gastos que ocasione el otorgamiento del contrato y fianza qiie serán por escritura pública.— Ma’ánzas 19 de Mayo de 1880.—Primo de la Villa.— Zacarías Aromrena.'—J Présete.
MODELO DE PROPOSICION.
El (ó los).que suscribe, en‘erado detenidamente de!
pliego de condiciones inserto en el Boletín Oficial de
esta provincia, correspond ente al dia.............para
el arrendamiento de las'habitaciones del piso bajo de la Casa Capitular y de Gobierno, esquina á lascalles del Ayuntamiento y i ontreras, ofrece tomarlas en arrendamiento por el tiempo'y con sujeción al pliego de condiciones publicado, abonando el alquiler mensual de,
(la cantidad en letras y expresada en pesos.)
Matánzas..................de 1880.
(fcEJIRTA 8KCCIOM.
ASIOS.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrilo de la Catedral.
En los autos promovidos por D. Benito Menendez y Fernandez, contra el moreno Cristóbal Sotolongo en cobro de pesos, he dictado la sentencia que dice así: «Sen tenda. En la ciudad de la Habana en veinte de Marzo de mil ochocientos ocheuta, el Sr. D. Fe lerico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral; habiendo visto los presentes aillos seguir dos mure partes de la una D. Benito Menendez y Fernandez y de la otra el moreno Cristóbal Sotolongo, y por Su ausencia y rebeldía con los Estrados del Juzgado en cobro de mil ciento diez escudos—Resultando: que por e-cri tura pública de diez de Febrero de mi! ocho cientos setenta y uno, otorgada ante D. Manuel Padilla de Aguiar, el moreno Cri-tóbd! Sotolongo, de nación Carabalf, se confesó deudor de D. Benito Menendez y Fernandez, de la cantidad de mil ciento diez escudos de plata, los cuales se obligó á pagar en el término prefijo de cinco meses, abonando a buena cuenta veinte y dos escudos todos los meses y el resto al vencimiento del plazo, siendo también condición que, si vencido el plazo no fuere satisfecha la cantidad prestada, 'devengarla el interés de demora de el dos por ciento mensual.—Resultando: que no obstante el tiempo trascurrido, el deudor uo ha satisfecho á su acreedor la cantidad prestada por lo que éste ha entablado la presente demanda egecutivá. —Resultando: que despachada la ejecución en debida forma y requerido y ( itado de remate el deudor, en la forma prevenida en el segundo inciso del artículo novecientos cincuenla y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, por no saberse su paradero, le ha sido acusada la rebeldía pasado el rérmino prevenido eu el artículo novecientos sesenta.—Considerando: que con arreglo al artículo novecientos cuarenta y uno de la-cttada Ley tiene fuerza ejecutiva la, escritura ántes mencionada, por ser primera còpia, por cuya razón y tratarse d- cantidad líquida y plazo vencido, la ejecución ha sido bien despachada.—Considerando: que por no haberse opuesto el deudor dentro del termino legal y haberle sido acusada la rebeldía, procede la sentencia de remate.—Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, por los expresados mil ciento dj“z escudos de plata é intereses, condenando en tojas las costas al ejecutado Cristóbal Sotolongo, y mandar que ademas do notificársele esta sentencia eu los estrados del Juzgado y de hacerse no'oria por medio deedict03 en la forma preveni da en el artículo mil ciento ochenta y tres de la Lev de Enjuiciamiento Civil; se publique en la Gaceta y Boletín oficial de está capital, conforme á lo dispuesto en el mil ciento noventa de la, misma Léy.—Asi lo pronunció y firma dicho Sr. Juez de que doy fé.—Federico Gai-bis.»—Luis Mazon—Y para sti publicación en el Boletín y Gaceta oficial según se ordena en dicha sentencia, libróla presente.-llabana Junio 15 de 1880.—Luis Mazon,
A 22
A consecuencia del incidente al concurso del Excelentísimo Sr. I). José Cadaval, promovido por D'í Isabel Cabello contra D. Lorenzo Areehavaletay los herederos del citado Excmo. Sr. D. José Cadaval, en cobro de tres mil pesos de la dote militar asegurada á favor de DI María de los Angeles Duarte, consorte del Teniente de E)Cicito D. Francisco Cabello, en el ingenio Bosrne-uil, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Distancia del distrito del Pilar, que por tres números de la Gaceta oficial se notifique fi I). Francisco, D. Joaquín y Di María del Cálmen Cadaval, cuyo paradero se ignora, el auto que dice asi:—Habana y Abril veinte de mil ochocientos ochenta.—Vistos de la demanda establecida en el escrito de foja primera con la rectificación que contiene el de la treinta y dos, traslado con citación y emplazamiento á los herederos del Exorno. Sr. D. José Cada-val y D. Lorenzo Arechavaleta, con entrega de las copias de dichos escritos.—Tomás de Morales.—Alejandro Nuñez: previniéndosele al mismo tiempo que den-irò del término de los nueve días que la Ley (es concede para contestar la demanda, constituyan Procurador apoderado instruido y expensado, con quien se entiendan los demás trámites del juicio, apercibidos eu su defecto de la rebeldía y de que se les harán las demás notificaciones que se ofrézcan en los estrados del Juzgado.—Y para que teuga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana y Junio catorce de mil ochocientos ochenta.—Alejandro Nuñez. A Ó 22
SISXCXOS.
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito déla Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Juan José Nicolás, hacenda do, para que en ei día quince de Julio próximo entran te á las doce eompatezcau en este Juzga lo, sito calle del Empedrado número quince, á celebrar junta general pira el nombramiento de. Síndicos de este con car. o, previniéndose á dichos acreedores que deben pre-entarse en la Junta con el título de su crédito respectivo bajo apercibimiento de no ser admitido.—Así lo he dispuesto en los autos del concurso necesario de D. Juan José Nico'ásque cursan en este Juzgado y por ante, el E«-eribano Ldo. D. Agustín Valerio.—Habana Junio 17 de 1880. —Fedeiico Galbis.—Ldo. Agustin Valerlo
E 21
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad v su jurisdicción ect.
Pur ti presente se cita, llama y emplaza á todos los acreedores de 1). Fernando Hernández, hacendado y vecino de esta ciud .d, para que en el dia trece de Julio próximo entrante á las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Gelabert número doce, á celebrar junta general de acreedores para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndosele á dichos a Teodores que deben presentarse en la junta con el título justificativo de su crédito bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella.—Que así lo he dispuesto en los autos del concurso de í). Fernando Hernández.—Matanzas y Junio (7 de 1880.—S. Prieto.—Federico Rosado.	E 21
Ldo. D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez Municipal del distrito Norte de esta ciudad, é interino de primera instancia, ote.
Por este primer edicto, se cita., llama y emplaza á los que we crean con derecho á la herencia de O. Beni-tj> Esteva, que falleció en esta ciudad y ora natural de San F elíú de Guixols, el cual no otorgó disposición testamentaria; para que dentro del término de cuarenta dias contados desde la publicación de esto anuncio comparezcan fi deducirlo eu este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho fallecimiento, el que se ha declarado intestado porauto de veiutey cuatro del corriente; habiéndose presentado pretendiendo la declaratoria de herederos sus sobrinos carnales D. Felifi y D. Vidal Esteva.—Que asi lo he dispuesto en los re-
H Pili-.,Mito He i i. ÍMilJt*'	jHÍá Sil
publicación libro o I preffinte. . tM, fian <nS Mayo veinte y mu ve <1*5 1.S80.—Filomeno Rodríguez. Lilis de tarlai rain 'foiosa.	-	E 18
Don Aniceto de,Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por el prysoute seminio edicto, se cita, llama y emplaza á lá parda Marta Gila, natural de Alacranea, sol ter«,' de treinta y dos años, lavandera, para que en el término de hueveólas se nr¿sente en la Real Oasa de Recogidas á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibida de quede no presentar-e le parará el perjuicio que haya lugar.— Habana 21 dé Junio de 1880.—Aniceto de Paini«.—Por su mandado, L. Manuel Domínguez	E O 28
Li To. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Molinuero y Porros, natural de Burgos, soltero, dependiente y de cincuenta y dos años, para que con sus medios de prueba comparezca en esté Juzgado, sito en la calle deGomposte) t mìni ro cincuenta y cinco, el dia veinte y ciuco del corriente á las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra D. J osé Llano y González, por golpes dados al mencionado Moiinuéro; apercibido de que si no compareciese se le declarará rebelde y contumaz y serán bastantes les estrados del Juzgado para noiificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Junio doce de 1880. Loopordo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 23
D. Aniceto da Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta ciudad. Por esta mi tercera carta deedioio y pregón, oito, llamo y emplazo al individuo blanco llamado Antonio, de oficio carré .onero y cuyas demás generate* se ignoran, para qué en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta i iudad á descargarse de la culpa que le resulta en la-cauta que se le sigue par lesiones inferidas á la m »rena Mí de la Cruz Olivera, seguro, de que si así lo fiare se le oirá y a 1 ministrará justicia y de no se le declarará rebelde y coi.i(unqaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio 20 de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	E O 23
Dpn Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del «distrito de Bele¿,
Por este mi primer edloto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernán lez y D. Francisco Padrón, para que en el término de nueva día« contados desde esta ficha, se presenten en i«, cárcel de esta ciudtd á descargarse de la culpa que le resulta en fia causa que instruyo por hurto á D. Diego Olazábal; ciertos y seguros de que si así ¡o hicieren seles oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y coutumaoes é incursos en las penas de la Ley, dáudose por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juic;p.—Habana Jumo quince de 1880.—Romero.— Por su mandado, Juan H. Vergel.	£ O 23
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Asi, natural de Cantón, soltero, de veinte y cinco años y tabaquero, contratado con D. Julián Alvarez, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito catte de San Isidro número sesenta y tres, á fin de evacuar un acto de justicia en la c ausa que se le sigue por lesiones al de su clase Ursino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y úe lo contrario fie le declarará rebelde y contumaz y por bastanti los estrados del Juzgado para los trámites ulteriore! del procedimiento.—Habana Junio diez y ochó de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado de su s ñ iría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en ¡a Guéeta oficial libro Ja presente en la misma fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 23
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe fie Administración de primera clase y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo eJi to, cito, llamo y emplazo á D. Fidel Herrero Valdés, hijo -de D. Mannel y de D‘.‘ Carolina, natural de Haro, provincia de Santander, soltero, de veinte y seis. años y guardia que fué del Regimiento de Orden Púdico, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de Sau Isidro número sesenta y tro«, á fin qae tenga efecto un acto de justicia eu la causa que en unión de otros se le sigue por homicidio de D. Cayetano Esquive! (á) Chenche; cierto y segurado que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ss le declarara rebelde y contumaz y por bafiaute los estrados' del Juzgado para los trámites ulteriores del pró cedimiento.—Habana Junio 18 de 18 0. —Federico Bordallo.—Por mandado de S. Sría., Gregorio de la Maza.— Y para su publicación eu ia Gaceta oficial libro la pr -sente.—Habana Junio 18 de 1880.—Gregorio de la Maza.
E O 22
D. Federico Galbis, v Abella, Juez Municipal y de primera inetancia’TtiCidental del distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por esterni tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno Lopez Alfonso y D. Estébau Sua-rez y Rodríguez, naturales de Canarias, jornaleros, mayores de edad, el primero casado, é hijo de D. José y D? Francisca, y e! segundo de D. Roberto y DI María, soltero, para que en el plazo de nueve días se presenten en la "Escribanía (Jel actuario, á hacerse cargo del traslado que se jes ha conferido (je ja acusación fiscal, en Ig causa que se les sigue p >r estafa á D. Manuel Varóla; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario les parará él perjuicio que haya lugar.—-Habana Junio nueve de ISSÒ.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.	E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al a-iálieo José veinte y tres, soltero, de tieinta años, para que en el término de nueve días se presente en el Presidio, Departamental de esta Plaza, dondéestaba confinado, ¿responder á les cargos - que le resultati en càusa que contra élse instruye por quebrantamiento de condena, bajo apercibimiento de que de no. comparecer se ledeclai ará eu reb »ldia y señalarán para su representación los estrados del Juzgado.—Habana 17 de junio de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, L. Manuel Domínguez. E O 22 Don Francisco Noval y Marti, Juez deprìmerà instancia del partido judicial.	■»,
Por eñe mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Guerra Chagurrua, cuyas generales se ignorati, para que eu t i término de nueve (lias se preseme en este J uzgado á descargarse de la culpa que le'resulta en la causa que se le sigue por e.ttafa de una yegua de D. Camilo dedos Ríos; seguro de que si as! io hiciere se la oirá y administrará justicia, y delocon-trario se declarará rebelde y contumaz y por bastante.« los estrados del Juzgado con quien se entenderán las no-tifioaciónefi y demás trámites del juicio.—jaruco Junio 17 de 1880.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de S. Stia., Brano G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Por Camero, Rafael Aguiar.
E O 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de eliclo cito, l’amo y emplazo á D. Vicente Planell, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de veinte y cinco años de edad é hijo de Vicente y de Juana, para que en el término de nueve días contados desde la techa, se presente en'este Juzgado con el fin de conferirle el traslado de la acusación fiscal, en ía cansa que se le sigua por lesión grave al asiático Roque Madera; seguro de que si asilo hiciera se le oirá y administrará justicia y de no se le dec'arará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley.—Guanabaeoa Junio 16 de 1830. -Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Gaiindo.—Y para su publicación expido la presente eu la propia fecha.—Ldo. Pedro A. Galinlo.
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de esta viila y su partido.
Porci presente torcer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno riera ti u Guerra yArango, hijo de Feliciano y Rosalia, natural y vecino de,Bejucal,soltero, tabaquero, de treinta años, cuyas, señas particulares son: estatura alta, dejgado y de poca barba, contra quien se s-igne causa por disparos de atinas do fuego, para que dentro riel término de uueve (lias, se presente eu ede Juzgado con objeto de evacuar un acto ue justicia; seguro.de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo con-trarioseguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio 15 de Junio de 1880.— Ricardo Díaz Galvan.—Matías Gis-peri.—Y para su publicación por tres números couse eutíves de ia Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio 15 de Junio de 1880.—Matías Gispert. E O 22 D. Jesus Fèrreiro y Hermída, Juez de primera iustanoia de la ciudad del Ferrol y su partido.
Por la presente requisì ,orla se 'llama y emplaza á Manuel i-ojo Campos, natural de San Pedro de Anca, vecino de Santa Maria deNeda, en este partido, ausenté en ignorado paradero, casado, molinero, de treinta y ocho años de edad, cuyas señas personales se expresan á continuación, para que sepresenteenlasalade audiencia de este Juzgado, con objeto de notificarle la sentencia firme dictada en la.cau a que sete siguió por lesiones á Manuel Alonso; apercibido que de no verificarlo le pararán los perj uieios que haya lugar.—Se recomienda á los Sres. Jueces, demás autoridades y agentes de policía judicial, se sirvan disponer la práctica' de activas dili-gem ias, para ja busca y captura de dicho Fojo, y siendo habido lo remitan por los coi respondientes trá*>s¡U)s ft disposición de este Juzgado.—Dada en la ciuci id del Ferrol á “3 de Abril de 1830 —Jesus Ferrei ro y Hermi-da.—De órdea de su Sri»., Ldo. Bernardino Moreda.— Señas personales del Manuel Fojo.-E datura más do cinco píés, pelo y cejas castaño oscuro, barba roja, cara larga, ojos castaños, nariz regular, color bueno.—Mo-reda,	E O 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Berna!, Juez de primera instancia de esta vilia y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo emplazo á D. Agustin Gumersindo Rodríguez, natural
¡il!	VeüiH.rt i.á Üató.riá, SÓUétH, (ib y
ocho aflos fi hijo dé D, Pedro y Di Casilda Qu«' ,-dH, pa-
ra ijiié en éí término de nlievo (lias contados d^sde ¡u, fe cha, se presente en este Juzg-.do, calla de 6,un Atitouio número veinte y dos, á descargarse,de la fitilpa qúfl.le resulta en la causa que se le .sigue por detención arbitraria del moreno José Eligió,ele León; seguro de que si ¡tsí lo hiciere se le oirá y ádiiihiistrá'fS justicia, y de nó se Je declarará rebelde y con tu más 6 incurso eu las penó« de la Ley.—Guanabacpaa Junio 11 dé 1880.-Guillermo Ber-nal.—Por mandado de su señoría, LJo. Pedro Galiuilo. —Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de Monserrate.
Por esta mi segunda cartadeedlctov pregón cito, llamo y emplazo al asiático Ramón López, cuyas generales se ignoran, para que dentrodel termino de nueve dias compa-rezcaen la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en bis penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana .1 unió 2!) de 1880.—-Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Fernando Novell.	E O 22
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia do la misma y su partido.
Por ei presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ag.uedo Lara y Cruz.’natural de esta villa, vecino de Consolación del Sur, soltero, de veinte y nueve años y labrador, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presenté en este Juzgado á evacuar un acto d9 justicia que le está prevenido en ia causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Crespo; cierto de (jue si así lo hiciere avie administrará justicia y de lo contrario seguirá la rausa én su rebeldía , parándole el mismo perjuicio que si presente fuese.—San Antonio Junio lo de 1830.—Ricardo Diaz Galvan.-—Matías Gispert.— Y pava su publicación por tres número« de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Junio 15 de 1880.—Matías Gispert.	E O 22
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa, de San Antonio y su jurisdicción etc.
For el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Suarez, cuyas generales se ignoran y sus señas particularessoh: estatura regular, de carnes regulare«, trigueño, usa bigote, de veinte y ocho años de edad y viste trage de campo, para que déntro de nueVe dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de billetes del Banco Español, seguvode que ,si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le dfeelarará rebelde y contumaz entendiéndoselos actos del procedimiento con los estrados del Juz-irado.—San Antonio, Junio 15 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Por mandado de B. Sría., Matías Gispert.— Ypara su publioaion por tres números coosecutivósen la Gaceta oficia), libro la presente.—SanAntonio Junio 15 de 1830.—Matías Gispert.	E O 22
'cijyVÒqÀf otitis.
B.XHWX.A.TX38.
D.	Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co-
legio de Madrid, Comendador déla órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicti, hago saber que á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Manuel López Muñoz, é información de utilidad y nsceúdad promovida por Jo« herederos, se ha señalado el dia quince del entrante Julio á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito en lax calle de la Industria qúmero diez y nueve, para que tenga efecto el remate de tres casas, situadas la primera eu la calle de Han Nicolás número ciento ocho, acera del Oeste, cuadra comprendida entre las de Dragones y Zanja', de mampostería y azotea, de alto y ba|o, compuesta de cuatro metro« seteuta y seis milímetros de frente y trece metros cuarenta milímetros de fondo, tasada en siete mil ciento sesenta y cuatro pesos noventa y nueve centa vos en oro. La segunda simada eu la calle de Suarez número noventa y dos, acera del Oeste, comprendida entre las de
E.	-peranza y Alcantarilla, de mampo-tería y azotea, la cual mide cinco metros noventa y dos centímetros de fondo, tasa la en cuatro mil doscientos ochenta y siete pesos cuma uta centavo« eu oro y la tercera situada m ia calzada de San Luis Gonzaga ó Reina número veinte y uno, cuadra comprendida entre las de Aguila y Angeles, de manipostería, a/.o.ea y lejas, que mide once metros veinte centímetros de fren te par treinta y seis metros cuatro milímetro j de fondo, tasada en veinte' mil ochocientos uu pesos noventa y cuatro centavos en oro.—Y ñ fin de que el que quiera rematarlas, ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado ol dia señalado, adviniéndose que uo se admitirán posturas que no cubran el precio de (a tasación.— Habana Junio diez y nueve de 1880.—Romero. —Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel. R 23
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
En virtud del presente edicto se liace público: Qúe por consecuencia de los autos stguidospor D. Joaquín Torres con D. Antouio Agustín Cabarga, sobre cumplimento de uu juicio de paz acordado, se ha señalado et dia diez y nueve del mes de Julio próximo á las ocho de la mañana en la sala del Juzgado, para et remate de la mitad de casas embargadas á Cabarga, y las cuales se hadan situadas eu los puntos siguientes: uua en el pueblo de Madruga, calle utl Sol, manzana entre las de Han José y Salud, apreciada en su totalidad en setecientos setenta pesos cuarenta y cuatro centavos oro; otra eu el mismo pueblo, calle de Industria acera del Este, valorada eu cuatro mil seiscientos cuatro pesos ochenta oeutavos oro; un tsrreuo yermo coutiguo á la casa anterior y con Ja cual tiene comunicación, apreciado en doscientos noventa y seis pesos noventa y dos centavos oro; otra casa en.esta capital, calle de la Salud número noventa y seis esquina á la Calzada de Beiascoaiu, apreciada en cinco miicieuto sesenta y tres pesos veiute y siete centavos oro; un terreno situado eu San Salvador del Cerró, calle de Sau Salvador acera del Oeste, manzana entre las calles de San Garlos y de la Armonía, cercado de tablas, apreciado en dos mil ciento seteuta y dos pesos diez y seis centavos eu oro; otra Casa situada en el caserío de Puentes Grandes,calzada Real número sesenta y cinco esquina ai callejón del Suspiro, retasada en dos mil seiscientos setenta y cuatro pesos oro con sesenta y seis centavos; y otra casa en el mismo caserío, situada eii la calle de Pórtela y callejón del Suspiro número sesenta y siete, retasada en ocho mil doscientos treinta pesos veinte y tres oeutavos oro.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial, libro el presente.— Habana Junio 17 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Sría., J. Miguel Ñuño.	R 21
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace público: que por consecuencia uel incidente al concurso de D. Pedro Ar-menteros del Castillo que trata sobre la administración de sus bienes, y á instancia del depositario judicial D. José de Xeneá, se lia señalado el dia dos de Julio próximo entrante á la una de la tarde y en la sala del Juzgado, calle de,la Maloja número dos, para el remate de todos los frutos elaborados en el ingeúio Emilia eu la presente zafra, y que se hallan depositados en los al-’¡nacenes de Regia, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado que serán abiertos en ese mismo acto y adjudicarse los frutos en el que mejor ventajas ofrezca.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro ei presente.—Habana Junio uiez y nueve de 1830.—Ramos.—Por mandado de su señoría .). Miguel Ñuño.	R 22
Don Fe lerico Bordallo y Víselo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quietan hacer proposición á una casa de mampostería y azotea, compuesta de cinco metros setenta centímetros de frente, veinte y uno metros cincuenta y uu centímetros de fondo y cinco metros noventa y dos centímetros de frente de fondo que componen una shperfieia de ciento najara metros setenta y ocho centímetros cuadrados, situada eu la calzada del Monte número doscientos sesenta y uuo, tasada en tres mil noventa Deso sesenta y cinco centavos en oro, para cuyo remate se ha seña a lo el dia catorce del entrante Julio á las doce, en el Juzgado situado en la calle de San lriúro número sesenta y tres, para que el que quieia hacer proposición ocurra at lugar de la subasta el día señalado ó ántes á la Escribanía del actuario á instruirse.—Que así lo tengo mandado en J03 autos ejecutivos seguidos por D. Aniceto Rodríguez contra D. Fernando García de los Ríos y 1). Joaquín Gerunda sobre pesos,—Iiabami Junio 17 de 1880. —Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de ¡a Maza.	R 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en el juicio ejecutivo que cursa por ante mí, seguido por D. Cándido Perdomo contra D. Jaime Bufüi, ha dispuesto ss anuncie al público haberse señalado el dia diez y sietó de Julio venidero á las doce de su mañana, en el Juzgado, para él remate de una casa situada en esta villa, calle de las Animas número noventa y dos, de mampostería y tejas, tasada en tres mil doscieutos cuarenta y seis pesos or > coa veinte y cinco centavos. Y á fin de que los que deseen hacer proposiciones el dia señalado libro la presente para su publicación por la Gaceta oficial—Guanabaeoa Juuio diez y siete de 1880.—Ldo. Pedro A. Galdido.	R ]g
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que á consecuencia de los ejecutivos que sigue D. Tomás de Juara y Goy contra D. Francisco de Armas y Martínez sobre cobro de pesos, se ha señalado el día diez y nuevé de Julio próximo, para el acto de remate de la casa quinta titulada «La Candelaria,» situada en la calzada Ue les Quemados á Marianao, de cantería, suelo de mármol, jardín y demás anexidades, retasada er. la suma do veinte y seis mil cuatrocientos veinte pesos ochenta centavos oro, cuyo acto se verificará eu la sala del Juzgado calle de la Maloja número dos, á las once de la mañana dei dia ántes expresado.—Habana y Junio diez, y seis de mil ochocientos ochenia.—Ramos.— Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.
R 19
Por el presEhte se .citan, llaman y emplazan a lúe se crean coh derecho á la 'héreficiá de Di Micaela de la.Oaa y Ferramota, natural! do esta villa, vecina dé Alquizar, viuda de D. Manuel dél Castillo y de noventa y siete años de edad, hija legítima deíD. Tomas y de Di María Nazarla, ya difuntos, á fin de que 1 dentro del tétó mino de veinte diras comparezcan en este Juzgado á (Q. ucir el que les asista.—Han Antonio 8 de Junio de 18801 -Matías Gispert.—Y para tu publicación libro ,lti presente.—San Antonio 8 de Junio de 18S0.—MatiaS Gispert. .	C 22
El Hr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se cite á D. Froilan Zar/.uelo, para que comparezca en. este Juzgado á un acto dé justicia.—Habana Juuio doce de 1880.—Francisco de Castro “	C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á s). Constantino Fernandez, vecino que fué de Industria ciento veiute y tres para evacuar un acto de justicia.—Habana Junio quince de 1880. —Luis Mazon.	C O 23
Ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Francisco Alvarado ó sea D. Francisco 8- Valdes, haberse dictado auto de sobreseimiento con las costas de oficio en la causa seguida contra éi por rapto de la menor DI Amelia Alón y Monet.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Juuio 16 de -880.—Antonio González.	C O 22
El Sr. Juez de primera instaneiadel distrito de Belen, por ante mí ha dispuesto, que por fres números consecutivos de la Gaceta oficial, se requiera á dofia Anastasia Ríos, vecina de la calle del Sol núineio ciento doce, para que se presente en la Escribanía del actuario á exhibir la cantidad de quinientos pesos que le Irán sido mandados embargar á consecuencia de la causa quesele sigue en este Juzgado por lesiones á la morena Dorotea Márquez, ó en otro caso para que acredite en forma su insolvencia.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habanay Junio 17 de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia interino de distrino de la Catedral de esta ciudad, se ha ser« ido iispa-11 er por ante míen la causa formada contra F. Remigio Freire, por hurto’ sé eonvoqúe por este medio á t). An-t>ei Rodríguez de Reina que se dice residió eu ,-sta ciudad en una fonda titulada «La Criolla,» y á una tal D? Margarita, vec na que aparece ser de la calle de Coué póstela número sesenta y cuatro, á fin de que comparezcan á evacuar uu acto de justicia en la referida causa. Habana y Junio d ice de 1880.—Francisco de Castro.
O O 22
El Sr. Juez de primeraunstancia interiuo uel uistri-to de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto que en (res números consecutivos de la Gaceta oficial, se conv qua á D. Eustaquio ó D. Octavio Morales, que se dice vecino del Cerro, á fiu de que después del último anuncia se presen(e en el Juzgado á evacuar un acto dispuesto en causa criminal.—Y para su publicación libio la presente.—Habana Junio catarle de 1880.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 22
PARTE NO OFICIAL,,
HABANA 23 DE JUNIO DE 1880.
Rbkvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuautos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle dei Aguila n? 47; la 41, oalle de Manrique n? 84; la 61, calle de Suarez n? 99; Ja 61, oalle de Estévez u? 23 y la 71. calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa; de Maternidad.— Diputación de, mes: Excma. Sra. DI Dolores Roldaa de Domínguez y Sra. D! Merced Hamel de Mauuel.
Junta de Gobierno de la Beat Casa de Beneficencia y Maternidad— Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del
Iticcionario «le la Iaey Hipotecarla,
Para las Mas de Cuba y Puerto Pico, pollos abogados de este Colegio.
I). Anastasio de Orozco y Arascot
y D. Cáelos Foiit y ütciiiiig,
Se halla de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en provincias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
DR. FELIX GIRALT,
ALLE DEL ^RADO N'Útt, 46,
consultas de once á una.
AVISO
La cusa de empaño «La Esperanza» que estaba en la cnl'e de Sin Miguel núm. 60 se ha trasludaJo á la caizida do Galiano núm. 78, lo que pone en conocimiento del púb ico paralo que co ivengi. -Salas y Tenreiro.
SOCIEDADES V XHVXFRESAS.
Compañía Alónima de Ferro-Carriles de Caiba RIEN Á SanCXI-SpÍRITUS.
Evacuado su informe por Ja Comisión de glosa de las cuentas gereralos de la Compañía, correspondientes al año social que terminó en 31 de Diciembre próxmio pasado, se convoca ájunla general á los Srej. accionistas de !a misma para dorios eueuta con aquel documento, cuyo acto tendrá 'ugar á las doce del dia 9 del entrante Julio, en las oficinas do la Empresa, casa núm 53 de la calle del Obispo.
Y por disposición de ia -Junta Directiva se publica para conocimiento de ios señores interesados.
Habana lt de Junio de 1830.—El Secretario,, Joaquia Smsa Armenteros.
Caja de Aiiorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Bmito Dávila y D. Matías Jesús han participado el extravío de Irs ceitificados de depósito expedidos con el núm. 44779 á favor de) primero y 49772 á favor del segundo; y habiendo solicitado se les provea de duplicado, so publica por este medio duranie 15 dias, á fin de quo si alguna otra persona so coneidt ra con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro dol término de es'e anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese caso los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Junio 15 do 1880.—Ei Secretario, Manuel dt Jesús í once.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Excnjo. Sr. Presidente de esta Compañía, se convoca á los Sres. accionistas de la misma para celebrar junta general extraordinaria el dia 23 del corriente, á la una de la tarde, en la estación de Villanueva, con el objeto de dar cuenta de la renuncia que el Sr. D. Franciscq Paradela y Gestal ha hecho del cargo de Administrador General de esta Compañía y nombrar el que deba desempeñarlo.	i
Habana 4 de Junio de 1880.—Pedio Gonzalez Llórente, Secretario.
Imp. peí. gobierno y capitanía general por b> M