cuatro dol entrante mes de Marzo, para que acudan ¿ hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito
nte la Junta Económica de esto Estab.ecimiento,
fudiondo acercarse á la Secretaría de la referida unta en los dias anteriores para informarse do las audiciones á que deba sujetarse el expresado servicio y precio-límite del mismo.
jjos referidos precios se marearán en oro ó su eauivaleDtQ en billetes del Banco Español de la Habana al tipo quo fijo el Gobierno en el mes de) ser-
ebos billetes nuevos, llevando los primeros la fecha del dia siete del actual.
Habana, Febrero 23 de 1980.— El Director interino, Jo é Ramón de Haro.
vicio.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la ta1 do, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya
presentadas, y será adjudicado cl servi :io, á la quo resulte sor más ventajosa á los intereses del .Esta-
do en vista do la comparación quo do las mismas so hará á presencia desús autores; on el caso deque hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de. 10 minuto?.
Los autores do las ¡a-oposiciones que obtengan |u aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto efectúen en el Hospitíil Militar de esta Plaza 0| servicio do referencia, quedan obligados á sat:s-facer inmediatamente á la redacción do la Gaceta oficial el importe do los anuncios quo aquolla hubiere insertado on su periódico respecto á dichas l¡-
Secretaiía.
(¡¡‘aciones.
Habana 20 de Febrero do 1880.—El Secrotario,
José Zaragoza.
Junta protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta, ep s sion celebrada el dia 30 de Enero último, acordó declarar libre al moreno Antonio Borges, como comprendido en los beneficios del art. 40 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que este acuerdo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que lie.'rue á conocimiento del Exento. Sr. I). Rafael Mass, dueño que fué del liberto, y ausente de eBta Isla- Y para que se publique, expido la presente de orden del Sr. Presidente Delegado Dr. D. José Ramirez Ovando, con el visto bueno de su Señoría.
Habana 13 de Febrero de 1880.—E¡ Se retado, Bienvenido Hernández.—Vi? Bu'-’.—El Pie sidento Delegado, Ramirez Ovando:
Cautas agenas á esta Junta no le han permitido disponer con anterioridad la cobranza del impuesto de setenta y cinco centavos por cada esclavo, correspondiente a; año de 1879, con arreglo á lo dis-pnosto en ol Decreto del Gobierno Superior do esta Lia do 20 de Junio do 1874, en cumplimiento de¡ art. 16 de la Ley de 4 de Ju'io do 1870 sobro aboli-oion gradual de la esclavitud,
Pero removidas ya todas.las dificultades, esta Junta se propono sacar á pública subasta dicha recaudación, teniendo aquella lugar el dia ocho del próx'mo Marzo, á las dos de la tarde, cu el local del Gobierno C*vil de -esta Provincia, sujetándose los postorea al pliego do condiciones que más abare se inserta y admitió adose pujas á la Pana por espacio dod:oz minutos. Y para mayor concurrencia do lidiadores publiquese este odicto por quince dias on la Gaceta oficial da esta Provincia y demás periódicos diarios de esta cepita'.
Habana 17 do Febrero do 1880.—El Presidente delegado, J. Ramirez y Ovando.
Debiendo d atinarse la suma do 613500 peses on oad i trimestre para ol pago cD intereses y amortización do ‘as obligaciones del Tesoro de esta isla, sobre los protuc'oi de la Ronta de Aduanas, creadas en viclu: do la Ley de 25 do Junio do 1878; y habiendo do aplicarse en el que vencerá en 1? de Abril próxi-mo la suma de 349,950 pesos para los intereses de los 23 330,000 posos importe de las obligaciones á quo aún no ha tocado la amortización, quedan para oeta 293.550 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por Bortoos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha do sujetarse el del primer trimestrqde esto año.
19 El rortoo se verificará públicamente en ol salón do J ¡ratas generalas dol E3tab!ec'miento, sito enlaeul¡ed9Agu¡ar n9 81, ol dia lo de Marzo próximo, á las doce di su mañana, y lo presidirá el Exornó. ¡3r. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, <1 Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
29 Las 233 300 obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2.333 ’otes do cien obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas quo so expondrán al público ántes de introducirlas <n el globo para que puedan ser examinadle.
39 Encantaradas las' 2 333 bolas, so extraerán de! g'obo 29 en representación do 2900 obligáronos por valor de 290.000 posos, quedando en fondo de amortización 3550 pesos por no completar una centena de obligaciones.
4¡j La Administ aoion de1 Banoo publicará en los periódicos ofioiales los números do las obliga,do-uos á quo haya ooirospondido la amott'zaeion y dejará oxpuestas al público para su comprobación las 29 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 21 de Febrero do 1880.—El Secrotario, Pastor de Elizalde.

nómica de la provincia respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana, por el Sub-director General, Contador General, Letrado Consultor y el Jefe de la Sección, como Secrotario; y en las provincias, por el Administrador, Contador, Promotor Fiscal, y como Secretario, ol Oficial del Negociado
2- 83 El contrato ¡e hará por dos años que so contarán donde ol dia en quo obtenga su posesión el rematador, previa la prestación de la fianza quo determina la condición 139
3.	83 No He idinitirá preposición quo no so ajusto al modelo que so acompañe; que no exceda del tipio señalado en ol anuncio y con la cual no so adjunte la carta de pago do depósito previo do que habla la coudiciou 69 y la cédula do vecindad.
4.	83 Para ser rematador os necesario no ser deudor á la Hncionda y no tener incapacidad legal.
5.83 Las proposiciones se haránen pliegos cerrados, expresando, con la mayor claridad, la cantidad quo se ofrece y ol distrito municipal, a cuyos productos se hace oposicioo.
6.50 La carta de pago que según la condición 39 debe aeomprñarse con Ja cédula do vecindad í la proposición qu« so haga, debe Ber precisamente igual, en su importe, al diez por ciento en oro de la cantidad fijada corno tipo do la subasta, siendo devueltos inmediatamente los depósitos de los que no rcsulton adjudicatario11, y reservándose el del rematador, pero tan sólo hasta el otorgamiento de la fianza,
7.	83 Los pliegos pueden presentarse indistin-lamente en cualquiera de las oficinas donde deba celebrarse simultáneamente el acto de la subasta, desde el dia quo se publique el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora on que so abra ol remate-
8.	83 Llegados el dia y hora que se fijarán para verificarse la subasta, se reunirán respectivamente en cada dependencia-las juntas que expresa la condición 19, y durante media hora, continuarán recibiéndose preposiciones, que so numer rán por el orden de su entrega, dátidoco á Iob licitsdoros cuan-
Alcaldia Municipal de Casíguas.
tas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....................|	^
Inglaterra............... 15}
Francia................  |
Alemania.................
Estados Unidos............j
Oro del cuño español.....
Descuento mercantil... ... j
& 4} & 5} á 161 2 & 2.1 2J A 21
P. 60 d¡v. P. 3 d[V. P. 60 d[ V. P. 60 djv. P. 3 d[V.
1 á } D. 60 d¡v. 4| á 5 P. 60 d[v. 5f á 6} P. 3 div. á 137} P^álas 2.
6 á « p.g anual 10 a 12 id. ore.
B[B.
ACCIONES.
Pliego do condiciones para la subasta de la recaudación del impuesto de setenta y cinco centavos on plata sobre cada esdavo, correspondiente al año do 1879, con arreg’o al Decreto del Gobierno General do 20 de Junio do 1874.
14 Todo postor se presentará con una carta de abono de persona notoriamente oonooida que responda do la aptitud y condiciones del licitador para aspirar al remate.
29 Se señala como tipo máximo de comisión el6¡>.§ en los recibos do esta capital, y el de 10 p.§ en las demás poblaciones do esta provincia.
39 El remato no puedo verificarse por lotof en localidades ¡mreialep, sino por el de toda la provincia.
49 Será prefe i io en la subasta el quo reb' ji o! tipo de la comisio'i de cobranza, y en oaso de igua'dad ol quo aumente el' do fianza.
59 EbIu sorá equivalente á la quinta parle do importo do los íecibos que so entreguen, constituida en efoetiv > ó on acc ones del Banco Español do esta capita’; siu perjuicio de la calificación quo la Junta se rosorva, de las condiciones de moralidad y hon-ra lez def licitador que son la mejor y mas sólida garantía en talos casos.
69 Los interesados pueden acorcarse á la Secretaría do esta Jun'a, situada en la callo de O’Liei-lly núm. 36, donde podrán informarse do las facturas do recibos y demás antee Mentes que crean necesarios.
79 La buoua goslion rn la cobranza de los recibos do 1879, servil á do mérito positivo ¡rara la recaudación dol presento año de 1880, de la cual se Ocupa ya también esta J unta.
89 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, coa -njecion estricta á es as condiciones, abriéndose los pliegos el mismo día de la subasta ante los mismos interesados, el dia 8 do Marzo próximo.
Nota adicional.—Será de cueuta del rematado! el pago de derechos do publicación de anuncios y pliego do condiciones, según lo ¡ reviene la Real orden de 5 de Junio do 1878; requisito que justificará énteB precisamente de dársele posesión.
Habana 17 do Febrero de 1880.—Bienvenido Hernández, Secretario.—V? B?—El Presidento delegado, Ramírez Ovando.
Banco Español de la Habana.
Banco Industrial......... 74
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 10
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... Compañía española de alumbrado de Gas.............. 15
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 30
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.,. Compañía de almacenes de
Hacendados............   Par
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........ 10 &
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana......... 19
ídem de Matanzas á Sabanilla........................ 14	&	15
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara..................   46
lem de Sagua la Grande..
Id. de Caibariená Saneti Spiritus ....................
Mem del Oeste.............
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas.............
Idem Urbano............... 24
Nueva Compañía de Gas de \ la Habana...........
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajo ñ regular... 11} 4 12} rs. arroba. Id. id id. id. bueno á superior. 13} á 14}
Id. id. id. id. llórete..... á 15 rs.
,'ogucho inferior á regular n?
8 á 9, (T. H.)........... 8 48} '
Cogucho bueno á superior número 10 á 11................ 8J á 9.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14 id............ 9} á
Td. bueno n? 15 á 16 id...... 10} á
id. superior 17 á 18........ ll" á
Id. florete n° 19 á20 id.... 11} á
Banco Español de la Habana.
Bebiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas til cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido por e artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Con 86)0 (le Dirección de este Establectmieuto^qu-dicha sesión comience á las doce do la mañana fiel dia treinta del mes de Marzo próximo vent fiero, y tenga lugar en el local designado a efecto, casa calle de Aguiar numero 81, don fie se hallan establecidas las oficinas del Banco
Y en • cumplimiento de lo dispuesto por S. M. en el artículo segundo del Real Decreto de nueve de Enero ú'timo publicado en la Gaceta de la Habana en 17 del corriente, se procederá en dicha Junta á la formación de las ternas para loa dos cargos de Sub-üobernadorcs que señala la legislación vigente.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
á 5 D. oro	
74 á 75 P.	B[B.
25 á 24 D.	»
10 á 9 D.	))
24 á 25 P.	oro.
15 & 18 P.	BiB.
30 & 31 P.	»
25 á 26 P,	»
Par en oro.	
10 à 9D.	BiB.
19 á 20 P.	»
14 á 15 P.	BïB.
107 á 107} ]	?. »
46 & 47 P.	»
20 á 19 P.	»
70 á 71 P.	»
63 & 62 D.	»
01 á 93 D.	»
24 á 23 D.	»
3 á 2 D. oro america-	
Las acciones se pectiva.
. i no.
han cotizado por la comisión res-
MERCADO NACIONAL.
dicha media hora, no se admitirán más pliegos, y se declarará abiorta la subasta, á la quo so dara principio con la lectura del pliego de condiciones, después do lo cual so abrirán y leerán los pliegos jor su orden, y si resultaren algunas proposiciones guales entro sí, podrán mejorarse por sus autores eon pujas á ¡a ¡lana por espacio do cinco minutos.
9;80 La junta declarará on el acto, cual do las roposicioues hechas es la más ventajosa, considerando como tal, la quo ofrezca mayor cantidad, dentro de las condiciones que se imponen.
10.50 Inmediatamente sa redactará el acta del remato, firmándola todos los individuos de la Junta, el autor de la mejor proposición y los demás opositores, sin que la negativa do algunos de estos últimos, sea motivo para anular el acto.
11.83	El remato no so considerará tal, hasta que sobre él recaiga la aprobación del Excmo. Señor Director General de Hacienda.
12.83	El rematador no entrará en ol ejercicio do sus funciones mientras que no afiance ol imperto de un trimestre del valor dol remate; fianza que podrá prestarla on oro, en su equivalente en valo res cotizables, ai tipo de su cotización, ó on fincas que avaluadas con intervención de la Hacienda, re sulto su valor, lo menos, del doblo de la fianza exigida.
13.80 Para la prestación déla fianza deque trata la cláusula anterior y toma de posesión, su señala el término ¡mprorogable de un mes, dentro del cual que iará otorgada la eserftur ; y cuyo plazo empozará á contarse desde el dia on quo so comunique al rematante.la aprobación do la sabasla por la Superioridad, cuja notificación so hará constar oportunamente en expediente respectivo. Si trascurrido esto plazo, no se hubiese cumplido esta con-iicion, se daiui por anulado <1 remate con pérdida de la cantidad ue¡ ositada.
14.83	El rematador queda obligado á entregar el primei dia Lábil do cida semana, el importe proporcional correspondiente á la ascendencia dol remate.
15.83	Los rematadores subrogados por medio de! remato en el lugar y grado do l'a Hacienda, adhieren ol derecho Je cobrar en la jurisdicción correspondiente, las cantidades siguiente*: tros pesos cincuenta centavos en metálico porcada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros; y un peso, por cada cabeza do ganado menor, quo so mate para el abasto.
16.83	Se exceptúan del pago de loa derechos ietermdiados en ia condición anterior, las reres mayores y menores que so maten con licencia del Gobierno, ou las cusas particulares de campo, em-
10} rs.
11	rs. 11} rs.
12	is.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 8} á 8f rs. arroba oro.
TACHO.
Nominal;
CENT a ÍFUGASDE GUARAPO.
De 8} á 9} rs. @ Según envase, polarización y número AZUCAR DE MIEL.
De 6} á 7 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABA DO.
De 6} á 7} rs. @; de común. & regular refino.
CONCENTRADO.
De 5 á 5} rs.
MIELES.
Nominal.
Dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento, la venta en pública subasta de los veinte bocoyes de masoabado que le han sido embargados á D. José Prudencio A'entado, para cobro de la contribución municipal, que adeuda por su ingenio «San José» y sitios «Rosario» «Esperanza» y «Estrella-,» cuyos bocoyes, dos están llenos, diez y seis mas de lá mitad, y los dos restantos uno por la tor :era y otro por la cuerea parte, habiendo s’do tasado dicho fruto á óchenla y un centavos y cuarto, ó sean seis y medio reales oro arroba y los envases á cinco posos oro, so convocan Imitadores para la expresada subasta, quo tendrá lugar en las puertas de .esta Crsa O msistorial á las doce de la mañana dol dia dos del entrante mes do Marzo, en ¡a inteligencia, quo no se anmitirán proposiciones que bajen do las dos torearas partes de ia tasación y quo la venta ha do sor al contado.
C(siguas y Febrero 21 de 1880.— El Ejecutor, Gonzalo Díaz.
69 Beta de cuenta del contratista el reintegro dol papel sellado que deberá usarse en el expediento
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez. Anuncio.
Desestimada por la Superioridad, la adjudiet:-cion del remato del cargo de Recaudador de esta Municipalidad, ver lutado < 1 dia 16 de Enero último, este Ayuntamiento acordó celebrar nuevo remate bajo las m smas condiciones que expresa ol pliego inserto en la Gaceta de la Habana fecha 12 de Diciembre de 1879 y Boletín-oficial do esta provincia fecha 13 dol mismo mes y uño, señalando para di-
eho acto ol Viennes 12 do Marzo próximo á las 12
de la mañana en la sala de sesiones de la Casa Consistorial, admitiéndose durante la primera hora las proposiciones que se presenten que deberán acem peñarse de carta do pago que acredite haber hecho e! previo depósito que seña'a la 59 condición y firmada la cubierta por el proponente.
Lo que se anuncia en el Bolet'n oficial, Gacela do la Habana y sitios de costumbre para genoral conocimiento.
San Diego de Nuñez 21 do Febrero do 1880 — El Prosi lente, José Muñoz.
Ayuntamiento de Raima.
Secretan:'.
de remate.
79 Se exceptúan del pago de la marea las carretas que trabaja ; dentro do las mismas fincas y las quo se dediquen a conduuir á las que pertenezcan, frutos quo de las mismas procedan, consintiéndoles retornen con efectos y víveres-en cantidad corla para, su exclusivo uso y consumo, siu que esta excepción sea extensiva á contratistas destinados ú ocupados en e' tiro ó acarreo do la caña de las fincas azucareras, exceptuáraiose así bien las carretas de obras púb'icas y limpieza.
89 Los vehículos do carga quo pertenezcan á otro Término y entren en este, se hallan obligados á satisfacer la diferencia que resulto entre ¡os dore-ches que hubiesen pagado y los que Be cobran en esta ó nada si es menor ó igual, salvo en el caso de convenio estipulado por esto Municipio eon alguno ó algunos de los limítrofes sobre libro entrada y salida en los mismos que ol contratista respetará.
9g, Será obligación prooisa dol contratista satisfacer el importo do los anuncios de subasta que se inserten en la Gaceta y Boletín oficial.
10. Las proposiciones so presentarán con arreglo al siguiente modelo.
MODELO DE PROPOSICION.
L.... vaoino do----so compromete á subastar
el atbitr o «Marca dí carruajes y carretas» por la
cantidad de....(en letra) con arreglo al pliego do
condiciones inserto en la Gaceta oficial núm..de
manifiesto on la Secretaría Municipal.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio «Dare :ho de puñalada do matanza.»
At robados por ol Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos do condiciones formados para subastar durante el oorrionto año económico los arbitrios «Vendedores ambulantes,» «Marea de carretas y carruajes,» «Corral de Concejo,» y «Derecho do puñalada do matanza,» los cuales se insertan á continua-
cioñ; e yr. Presidents do esta Corporación se ha
servido señ ¡lar rara el remate do los mencionados aibitrios el día 19 del mes do Marzo pióximo y que el acto tenga lugsr en la Sala Capitular á la hora de as doce de su mañana.
Bainoa y Febrero 14 do 1880.—El Secretario, Ped^o J. de la Sierra.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, B Fiter.
quo sean sore pa-
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
na UAMnioa Y .ACOTONES.
D. Castor Llama, auxiliar de corredor. D. Francisco Fernandez, id. id.
DE ERUTOS.
D. José Costa, auxiliar de corredor. D. Miguel Comellas, id. id
fiez.
Habana 28 de Febrero de 1889.—El Síndico, M. Nu
CUARTA SECCION.
Giricn&AM »£& xit*nrjcoR
Administración Econòmici de la Provincia de Santiago de Cuba.
Dirección.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento, en sesión ordinaria do ésta l'ocba, ha tenido á Len acordar que so celebro el dia des del entrante mes de Marzo, á las doce do su mañana, en el local Jo costumbre, casa oallo do Aguiar número 81, Junio general extraordinaria de accionistas, t on el ob-jeto de darles cuenta de los .Usalos decretos comunicados por ol Ministerio do Ultramar, sobre nom-hramieuto de un Gobernador para este Banco.
En su consecuencia se publica tal determinación por medio de la Gaceta oficia! y los periódicos
Sección Administrativa.—Negociado de Consumo de Ganado.
Anuncio.
Dsbiondo tener lugar el día 15 Jo corriente año á las doce en punto do su acto do remato del consumo de ganado
de os'a Capital para conocimiento délos Sros. accio-n.oioo. adviniéndoles que solo tondrán voz y voto
metas_______________
en la Junta los quo sean dueños do diez ó más aooiones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 10 de Febrero do 1880.— El Director, Joaé Ramón de Haro.
I
Acordado por el Consejo do Dirección quo se emitan nuevos billetes do á diez pesos, grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta do G que estaba últimamente on uso, se avisa al público que han ompezado á ponerse en circulación <H*
Marzo del mañana el de la villa
de Guantánamo y su jurisdicción municipal por la sums do tros mil cuatrocientos veinte y seis pesos oro, en cada uno do los dos años, se hace ¡ úblico para quo ¡as personas quo desean tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo ypliego de condiciones siguientes, con advertencia que dicho acto so vorlficnrá el mismo dia y hora en la Administración: Económica de Santiago de (Juba y on la Colocturía de Rentas do Guantáuamo anto las juntas quo se nombrarán al efecto.
Cuba 14 de Febrero de 1889.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
presas y establecimientos, con tal rá el consumo de sus mora,doro i.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios do odttcacion.
En el caso probado de que so destino al expén-dio público alguna de Iub resrs compreudidas en los casos señalados en la primera parte do esta condición, ei cabeza de familiar, dueño ó representante do la empresa ó establecimiento, abonará :.l rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel respectivo, la multa do treinta pesos, la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo ia oarne en pona de comiso é ingresándose su producto en vonta, on las Areas dol Tosoro.
17.83	Las caraos queso beneficien on uua jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otras para su expendio sin la anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior; b.en entendido quo esta prohibición no quita á los particulares el derecho do proveerse para su consumo en el punto quo más les acomode, aun cuando sea do estraña jurisdicción.
18.89 Si ol rematador faltase á alguna do las condiciones expuestas, se rescindirá el contrato, sacándose á nueve remate el sorv c o, y será do su cargo abonar á la hacienda la diferencia que resulto contra la misma, además do los daños y perjuicios quo por su causa so hubiesen irrogado.
19.83	La Dirección General de Hacienda resolverá por la vía gubernativa, las cuestiones quo eon este motivo se susciten, y en caso de agravio, podrán los rematadores aoudlr por la vía contencic-so-administrativa auto el Excmo. Consejo de Administración.
20. 83 El rematador no totidrá derecho á rescindir ol contrato nt á pedir indemnizaciones sino en el caso que se redujesen los derechos quo so detallan en la condición 16.83
21.83	El rematador se comprometo á participar por escrito á la Administración Económica do la provincia y á la Dirección General de Hacienda la terminación del plazo do los dos años, con tres meses do anticipado!'.
22. 83 Si termína lo ei p azo no se hubiese subastado do nuevo el servicio, ó si verificado el remate dei mismo no hubieso recaído la aprobación Superior, so obliga a-í mismo el rematador a la continuación del servicio, bajo ]as condiciones estipuladas on este pliego y por un plazo que no excederá de tres meses.
23.83	Es obligación do las Autoridades Civiles y Económicas prorejerá los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es menos ia_de amparar á ¡os contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parto do ios rematadores. J 21.83 Todos los gastos que so originen en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta Oficial, escrituras y demás basla que se le dé posesión del servicio al rematanlo, során do cuenta do éste, que habrá do presentar un testimonio por duplicado de la escritura, para quo obro en el expediento do remato.
Mcdelo quo so cita
Pliego do cond'cioní s para ol remato del arbitrio «Vendedores ambulantes.»
19 Com-Llo esto a'bitrio en un peso cincuenta centavos monsua!es ó sean diez y ocho peses que dórente el año económico do 1879-80 pagarán los ven dt'dor-S embu'antfs y recoberos, sin distinción, que no tengan establecimiento público ó fijo, tales como Ifs quo comercian en toda olase do ropa da baratillo y de viveros, los que surten las tiendas de dulces y les venden, ¡oí que sacan do estas diferentes ariícu los para su reparto por el vecindario, y lfs que 8( ocupan en vendtr aves y hueves, sean en caballerías ó sin ollas
29 No se comprenderán como talos lós que conduzcan á ks plazas dentro ó fuera del Término Municipal las aves que crian y frutos que cí sachan, con tal que no retornen efectos ¡ a'a oxpecu'ar con olios ó adquieran cargas quo llevar a los mercados entro os veedor s ó c.-.st ros.
39 Cualquiera do los de esta eluso quo preceden o do oft! lYrmi.o Municipal entre traficando on éste ó pretmda exportar sin haber pagado arbitrio on otra jurisdicción, se le exigirá la diferencia do ser en esta mayor el impuesto, además do la penalidad en que incurre, excepción hecha con los que pertenezcan ú alguno ó algunos de los Términos limítrofes que según mutuo conv ido tengan recíprocamente libre er t arla y sal da en los mismos.
49 Se fija el rendimiento do est ’ arbitrio durante el citado afio económico do 1879-80 en doscientos treinta y cuatro pesos oro ó en billetes del Banco Español cou la equivalencia quo oportunamente señale el Gob orno para el cobro y pago da atenciones Municipales.
59 La recaudación do los vendedores y recebe-ros so hará en o! acto de matricularse, si quedase el aibitrio en administración, ó por semestres adelantados si ofreciere gara ¡tía su personalidad, sin derecho á teolam ir devolución del todo ó parle, siempre que no acre liten dentro del primor raes del año económico y quince dius do cada fetnestro, la dejación ó supresión del trabajó á quo fe dedican.
6¡i Si so rematase este arbitrio ol contratista pagará al a,djudicárse'e el remate la cantidad en que lo obtenga, ó si lo conviniere mejor por stmoslree adelantados, presentando'fiador por el todo y á satisfacción del Ayuntamiento, no podiendo ¡ elir in demn'zacion por menor rendimiento del arbitrio.
7a Será condición indispensable para hac?i proposición?s de remate, acompañar á las que se pretenten recibo ó carta do pago de habar depositado en la Contaduría Municipal la suma de cincuenta ¡a s >8 oro ó garantía á responder de esta cantidad la quo adjudicado el i enríate so devolverá á los interesados, excepto la dol que lo ob eoga, que queda rá on depósito hasta que llene y cumpla con lo que entraña la c’áusula anterior, siendo su obligación satisfacer c' importe do los anuuc'oa que pura la su basta se inserten en la Gacela y Boletin oficial y pa
19 Su presupone como tipo para la subasta ol do ciento cincuenta pesos en metálico.
29 Consistirá esto arbitrio en cuatro reales fuertes por puñalada dol ganado mayor y dos reales por puñalada del menor que se beneficie para el consumo público.
39 Estarán exceptuados do esto derecho los particulares que maten pare consumo de su casa, pero no las fondas y establecimientos quo dan ó sirven comidas, aún cuando hayan satisfecho los derechos del Tesoro y estén autorizados para ello.
49 líl contratista pagará al adjudicársele la subasta el valor total del arbitrio á los qu neo d as de notificado.
59 Las proposiciones que so presenten deberán r acompañadas do recibo de haber depositado on la Contaduría cincuenta posos como garantía de ks mismas, cuyo depósito adjudicado ol remate so devolverá, excepto el do ol quo lo obtenga, quo so re— tondfá hasta que lleno las condiciones do seguridad debidas.
69 Será obligación dol contratista satisfacer el mporto de los anuncios quo para la subasta so inserten en la Gaceta oficial y reintegre dol papel se-lado (8. ° ) que comprende al expediente, basta dejarlo en posesión.
79 Lis proposiciones so presentarán con arreglo al siguiente modelo.
D....vecino de.....se obliga á tomar por eu
cuenta ol arbitrio do «Derecho de puñalada do matanza,» do esto Término por la suma de...(en letra) eon arreglo al pliego do condicionos inserlo en 'la
Gaceta oti ei a 1 núm.por todo el año económico
do 1879 á 1880.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para el remato dol arbltiio . «Corral do Concejo.»
1	p So presupone como tipo para la subasta el do treinta y seis peres en metálico.
2	83 . El rematador de este rubitrio deberá si-uar el depósito de animales, cuando mas a un kilomo 11 o de esto pueblo, destinando a! efecto un lugar seguro y capaz que esté á la vista del público.
3	83. El remato sorá por ci año económico do 1879-80, no admitiéndose p oposición que bajo do los treinta y sois peses citados.
4*. No podrá admitir el rematador ningún animal sin orden espresa do la autoridad competente.
lo 89 que correipot d i ai expediento d
pel del s subarta.
89 Las proposiciones que so hagan, so .ajusta taran al modelo siguiente.
Pliego general de condiciones para eí remato en subasta pública del impuesto sobre consumo de
ganado.
1.83 La subasta se verificará simultáneamente en ol mismo dia y hora, en la Secretami Sub-di-recoion de Haciera! ; y en la Administración
Eco-
D.....vecino de......c »!
anur.c'o y condiciones que so
Modelo do proposition.
D ....vecino de.....so compromete por la car<
lidad da....(aquí la c intidad txprosada on letra
hacer la recaudación dei arbitrio «Vendedores am bulantes y reeobero»,» eon sujeción á las condiciones que se hallan do manifiesto en la Secretaría Muntci
pal, inferías en la Gaceta ofic'al ti?., durante e
año económico de 1879 á 1880.
Fecha y firma del proponente.
Modelo do preposición.
Los animales depositados en ol Corral,
Pliego do condiciones para el remato del arbitrio
«Marca de carruajes y carretas.»
o de.....enterado del
han putlieado en
Gaceta úo la Habana, fecha....y en el Bolstin Ofi-
cial de la Provincia do Santiago de Cuba, de fecha....para subastar por dos años el impuesto do
consumo do ganados do la Ciudad do Santiago do
Cuba y su jurisdicción munic’pal, ofrece por dicho
servicio, la cantidad de ..pesos en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
So escribirá ou el sobre del pliego: Contieno proposiciones para el impuesto de consumo do ganados de Cuba y su jurisdicción municipal.
19 Se propone como tipo pata la subasta el de ochenta y tres pesos en mi t ilico.
29 Para ser postor se necesita depositar en la Contaduría Munkipal la suma de veimicine.o pesos en oro ó garantía en su defeelo de persona de satisfacían.
39 Los liaitadoros presentaran bus proposiciones oti pliegos cerrados en 1 > Secretaría del Ayuntamiento ó en ol acto do la subasta quo tendrá lugar anto el mismo, desechándose las quo no excedan dei tipo seü: lado on la condición primera.
49 Queda obligado el coutra'.ista á ingresar durante los primeros quince d'as de notificada la adjudicación dol remate, el importo de la subasta en la Contaduría Munr ipal, b:eo en oro ó en bi letes del Banoo Erpafii l, scgin el tipo quo acordare el*Ayuntarme' to, ti < c íyo requisito quedará invalidado su derecho.
59 No ¡ o Irá exigir á los contribuyentes cuotas mayores que las srñaludas en la procedente tarifa, las que cobrará en oro ó corno mejor lo conviniere prévio aviso á domicilio do los interesados.
sstai án treinta días si fuese ganado mayor y quince si tuese m'nor.
6	s. Cuando falten diez dias para el vencimiento del plazo sofiaiado anteriormente, el rematador lo participará al Sr Alcalde, bsí como cuando ngreso algún animal, haciendo constar en el paito a fecha do su aprehensión, autoridad remitente, nombro del «prehensor y señas quo tonga el animal.
7	a . No entregará ningún animal sin quo preceda órdon do la Alcaldía.
8	83 . Nopo'ra hacer uso do ningún animal que oxisia en ol corral y si lo hicioro perderá los lerechos que haya devengado y quedará responsable dol rnat estado ó desmérito que por esta causa sufra c¡ animal.
9	* . Quedará obligado á invertir en cada animal á su cúiJado un rra! fuerte diario para su manutención, los quo recibirá tan luego se extraiga ó
tr ato el animal.
10.	Obtendrá como irnjennizacion de o;te servicio un ¡teso oro por cada animal que ¡ngreso en el corral, riempre que transeui ran veinte y cuatro ho-
a.s y un real fuerte diaiio por ración del animal.
11.	Depositará en la Contaduría M’.nicipal 15 pesos oro ó on su defecto garantía do persona de arraigo, entendiéndose esto depósito liasta tanto obtenga el remate el mejor postor, el que abonará su importe dentro dolos siguientes quinco diis con mas él papel do reintegro del expediente de subasta.
12.	Dr presentarse dos ó mas proposiciones iguales so establecerá puja verbal por siete minutos, adjudicándose al mejor postor.
13.	Lis proposiciones se presentarán en pliegos c mulos dirigidas al Sr. Alcalde, depositándolas en la Secretaria, siendo admitidas hasta diez minutos antes do la celebración do la subasta.
14.	Las ialtas quo ol eontratkta pueda cometer en el cumplimiento de su contrato serán corregidas con multas de uu peso oro ó mas á juicio dol Alcalde.
15.	Todas las cuestiones quo so susciten sobro el cumplimiento do esto contrato, se reso’Verán por el Alcaldo Presidento dol Ayuntamiento, sin embargo del recurso de ak uia ante quien corresponda.
16.	Será de cuenta del contratista de este sor-vicio ol pago do los anuncios de la subasta en la Bureta y Boletín oficial do la Provincia.
17.	Las proposiciones se haráu crnforino al presente modelo.
Modele de preposición.
D....vecino de... .se compromete á sabfs'.ar
ol arbitrio «Corral do Concejo» por la cantidad ele...
(en letra)...eon arreglo en un todo al pliego do
condiciones publicado en el Boletín oficial núm..
do manifiesto en la Secretaria Municipal.
(Fecha y fuma)
Brinoa y Febrero 14 en 1880.—El Secretario, Pedro J. de la Sierra.—Yto. Bno., el Alcalde Presidente, B. Fiter.
QUINTA 8KCCÏON*
ADXOB.
Tarifa para la exi ccion do (sto arbitrio.
Por cada volar t i, quitrín ó lílluri....# Por cada carra» do tráfico ó carretón.
oro
id.
anual.
id.
Por auto proveídoj'or el Sr. Juez de primera instancia d?l distrito Sur de esta ciudad, se ha declarado en estado de quiebra & la sociedad de Navarro Washington V compañía, disponiendo se publique dicha declaratoria por medio de edictos y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de hacer no ■ loria la prohibición de que ninguna persona haga pagos en dinero ni entrega de efectos ft la expresada sociedad, sino al depositario nombrado D. Hipólito Al' are/, ba o la pena de no quedar descargado de dichos pagos ni entrega de las obligaciones que tengan pendientes á favor de la masa, previniéndose asimismo ft los que tengan en su poder pertenencias de la eocieoad quebrada que hagan manifestación de ellas por notas quo entregarán al comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes
V cómplices en la quiebra, habiéndose seña'ado para la
" / 1	1	____„,1.. — 1«,, ,lnnn /I n lo IVlofiùU!) t i <41
Y uwuipiicvD e**	--------— -	■*	j i
junta general de acreedores las doce de la mañana uei