
i-»»*««

ttlittOtf ilitU s-tí Sí-8¿ii*s »ih U .Hefal (SA. v ,
«le la cUIrft íjilt? té resulta e» la cauMtt que lé «1»:“ í>ol le* alones áL». Francisco Rodrigue«, cietto de que si iUl lúoieíe lo >id!iiiiiifltr..r6 recta y cumplida jiuueU y de n j lp de-l'irare rebelde, fiotilütnáx eiuenrv* eol»» pe* i as de la ley y porbiiwtant s les adrado» del Juzgado, -•(¿«baila Abrí. 13 de 188©.—Mariano de Quedada.—Por su mandado, Aut illo González.	JO O 17
D. Ale'andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de ésta villa y su partido.
„Por este mi primer edicto, ello, llamo y emplazo al moreno libre ¡Viste > Cepero, natural de Matanzas, vecino (le esta villa, soltero, carpintero, de diez y nueve afios de edad, hijo de José Belen Cardona y Soteta Cepero, para que en el término de nueve d as comparezca en et-to Juzgado para una notificación pendiente en la cansa que en unión (le otro se le sisme por luirlo do un tor te 4 D. Juan Acosta; cierto y seguro de que ai así lo hit ie-re se le oirá, y a Iministrará justicia y d • lo c mtrario se le declarai$ retcdde y ootnumáz, i ti curso en las penas de la ley y por bastante los estrados uel Juzgado, d nde se le liarán las nolideaciones que ocurran.—(Jibues 7 'le Abril de 1880.—Alejandro Caurel.—Por su mandado, L.do. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción lenga efecto libro la presento.—Fecha ut supra. Ldo. Juan Bautista Diaz.	F O 1(1
Don Antonio Hornero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Babel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad. ,
Por est* mi primer edicto y pregón, e'to, llamo y emplazo rt D. Juan Kicurt y Aznábal, natural de Cataluña, vecino deésta, soltero, de veintisiete años de edad, del comercios hijo de D. Juan y de I).1 Teresa, tiara que en el término de nueve dias contados desde la techa, se presente en la escribanía del actuarlo, ft nol idearse del traslado que se le ha conlerid i de la acusación fiscal, recaída á la causa que contra él se sigue en este Juzgado por fabricación de azufran con utensilios nocivos á la salud pllhlic.; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y (leñó, sele de lararl rebelde y eontumáz é incurso en las penas de la 1-y, dáiicIcse por bastantes I03 entrados del Juzgado paia las notificación s y demás trámites que ocurran.— Habana Abril« de 1880 —Romero.—P< r su mandado, Juan H. Vergel.	E O 10
D. Cárlos Qjiintin de la Torre, Jue» de primera instan cia del distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdicción.
Por esta mi seronda enrtu de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Caballero y Menenuez, natural de Asturias, soltero, dd comercio, de treinta y un «ños (le edad, élujo de D. Manuel y DI Angela, A fin de que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causarme se le sigue en el misino por circuí: cion de un billete falso de cincuenta pes( s; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará re b< lio y eontumáz é iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Sa' Cristóbal Abril 7 de 1880.—Caries Q. de la Tere.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 10'
Ldo D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Per esta mi primera carfU de edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Corete, esclavo del §r. Marqués de Peñalver, natural de Hoyo Colorado, vecino de Bm ta, soltero, de campo, de diez y seis afios; para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le íesulta en causa por lesiones al asiático Gervasio Macio; seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario s le decirrará rebelde y eontumáz y por bastante los estrados del Juzgado, para (pie en ellos se entiendan la notificaciones y demás trámites del juicio,—Bejucal 7 de Abril de 1880.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de 8. 8., Gaspar Baroua.	E O 16
D. Manuel Suarez y Diaz, Juez municipal de esta villa en funciones del de primera instancia de la mismo y su partido.
Por ista mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo al pardo Leandro González, natural j vecino dula Güira, soltero, mayor de edad y del campo; para que dentro de nueve (lias, contados desde esta lecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo de dinero a! asiátic« Casimiro Adro; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, paránd le el mismo perjuicio que s¡ presente fuere.—San Antonio Marzo31 cid Í8S0.—Manuel Suarez.—Por su mandado, Matías Gispert —Y pa ra su publicación por tres níimeros de la Gaceta oficia libro la presente.—San An.onio Marzo 31 de 1S30.—Mafias Gispert.	E O 16
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración Cívi y Escribano de Cámara de esta Eterna Audiencia. Certifico: que en la eauaa instruida en el Juzgado d(
Í.rlmera instancia dé Guadalupe contra D. Francisco zaguirre y Mendizlb il, natural de Guipúzcoa, vecln-de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinticuatro afios de edad, por estafa y falsificación; ha dispuesto la Real Sala de lo Criminal se cite y emplace pnr e.-te primer edicto y pregón ni referido D. Francisco Izaguirre j Mendizábal, á fin de queriendo del término legal se presente en la cárcel pública de esta ciudad á guardar prisión á consecuencia de esta causa, apercibido en su defecto, de que será declarado rebelde y eontumáz é incurso en l3s pense de la Ley.—Y para su publicación en nuevp números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Abril 5 de 1880.—José Soroa.	E O 10
.Ucíit Clltettl è	MiUilS
Cllltivo V la parte montuosa »propósito para la ganadería, tasadas sin incluir las fábricas en óchenla mil pesos.—El resto (lo los terrenos de la hacienda, ascendente en su totalidad á ciento diez y nueve caballerías, ciento ochenta y siete cordel- s v noventa y dos centén mos, cla-i ib avíos de torcera cías“,' p >r or de saltanas, pinar' s y teirenos accidentados, conveniente para ia diurna de ganado ha sido ta a lo en diez y si te mil novecientos ire’nta y su-tc pe-os.—El realengo S in. Víctor (á) Las Canas ó Yaba nales, consta de sesenta y una < aballeríns y noventa y siet ■ mi éiiiu 'S do otra, compuestas cu su mayor parte dé terrenos quebrados (OU algunos cerros ó peñase; s, aunque cuín* rto de bosques, buenos palmares y bailados por los mismo» rio» y arroyos (pie papau por «Las Laja»» cousiderámlo e¡< s útiles liara la cria de ganado y aun i ara la agricultura, De dichos terrenos han rhlo clasificados veinte cuba lorias de segunda clase y tasadas en diez mil pesos .y el resto ascendente á cuarenta y una cabal.erí s doscientos cincuenta y ocho corde es y vein-titns ceiité.-imo» de otro, como de tercera, en seis mil doscientos sesenta y nueve pesos cincuenta y cinco ceñido valoradas en nueve mil
H.BIVI ATES.
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del dis tnto do la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgado, silo eu la calle del Empedrado número quince, el dia diez de Mayo próximo venidero á las doce, de dos casas, una situaua en la calzada real do Mariauao número ciento once, retasada en treinta y cinco mil cuatioeieutus setenta y nueve peso, eincueuta y dos centavos oro, y la otra tu la calle de) Aguila número doscientos treinta y siete, retasada en tres mil doscientos sesenta y tres pesos cuarenta y sen ceutavos oro. Que así lo tengo mandado eu los autos
I (removidos por Di Concepción Troncuso, curadora ad ama de sus lujos contra D. Nicanor Troncoso en cobro de pesos.—Hunaua Abril diez y seis de 1880.—Federico Gaibis.— Por manuado de su señoría, Francisco de Castro.	.	R 20
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juezdv primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace s "bar al público que á con secuencia ue los autos ejecutivos seguidos por 1). Juai Oi;tlz contra D. Fedpe ífiiguez Inunda por sí y como padre legítimo de sus menores hijos y apoderado de D. Cayetano Z rrilla y contra D. Domingo González comí apoderado de Di Guadalupe yb? Francisca Zorrilla, ei cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta nuevamente los bienes embargados por dicho juijii por el término de veinte (lias, consistentes en las ca sas calle de Cádiz número cincuenta, letra B, raimen cincuenta y dos, letra A y número seseuia y ocho, y 1 de la cabe de Santa Rosa número cincuenta y sie e, si-fiaiáudose para el acto el dia quince de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Teuieute Rey número quince, á fin de que s alguna persona quisiera hacer alguua proposición, ocu rra n¡ lugar designado ó ántes á ra Escribanía del actuario á lomar las instrucciones que crea coiiveiiienu Y para su publicación por tres números,consecutivos en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Abril 1 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mainGdo de su seño ría, Alejandro Nuñez.	jp j9
u. Lucas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe do esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del concuiso de Sr. D. Antonio Carrillo (lo Albornóz y A rango y cuaderno formado para tratar do la venia de frutos be dislate to tenga lugar el dia veinte y ocho del corriente ¡ las ocho Ue la mañana, laiie ciento cincuenta y siete bocoyes de azúcar ue guarapo del ingenio Ntra. Sra. Ue ia Mercedes, adviniendo que las pioposiciones han de hacerse en pliego cerrado, adjudicándose á la que más s acerque á la cotización oficial del Colegio de Corredores Uel uia anterior, recibiendo los bocoyes que en e«e Uii exislau eu los almacenes Ue Regla; y basta el complet' según fueren llegando, pero obligado el comprador á na gar el aproximado del total.—Y para su inserción éu J. Gaceta oficial se libra el presente en lab abana Abrí 11 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de S S Ma i'uel Bárrelo.	..	’’.g
D. José Codoy Garo u, Juez de primera instancia de h ciudad de Pinar del Rio, etc.
Por el presente haao saber: que en los autos e'eco tivos que signe D Jacinto Bertriú, en representación ,1 s i esposa D. Isabel Hernández y Hernández eout a D Juan de estos apellidos, .en cobro de d.ez y nueve mil no venientes noventa y dos pesos oro, que cursan por aut el infrascrito, be dispuesto se saquen á pública suba ti I«« el termino de veinte dias los bienes que se dirái* con expresión de que ei remate de ellos se efectuará e d a 8 de Mayo próximo de doce á tres de la tarde en e t Juzgado, sito en la calle Mayor; y que en la escriban! d; D. Domingo Fors, á cargo iioy del que refrenda s bailado manidesto el avalúo praetic tdopara instruceioi del que desee hacer proposiciones.—Bienes que se sub is tan.—La hacienda «Las Lajas» situada en el distrito municipal de consolación del Sur, á siete leguas de esti c miad, lindando al Norte con el Realengo San Victoi (8.) Las Garui! ó Yabunales, al Este con el corral uom Babdela- ia, hatillo Espíritu San to y San Agustín de la Herradura, al Sur co i n-irto d esta última Sania María y Consolación, v al Oeste e n el sitio de Peña 6 lomas Rodríguez.—Consta de tre cientas ochenta caballerías, setenta y ocho n.ilé ¡mas d-. ra; de éstas son de primera ciento una, con sesenta i eu.iro cordeles plano» y ochenta centésimas de ofa comprendidas éntrelos nos Caperuza, Ludas v Bonete repartidas á eeu-o reservativo re.limibl s ,Jlle reconoti, impuestos sesenta y un mil trescientos cincuenta v do peso-, to, (pie por c;t ir trasmitido ei dominio á los ce- • s (tirio- batí sido te tula ( en esa eintidad.—Resultan «ti 4 (segunda, ciento sesenta caballerías eu eu mayor ivu-ic ueomou adas, llenas de lrondosos palmares y otro.-
tavos.—Y por último lian si
oebocii ntoi cincuenta v cuatro pesos las fábricas existentes en ia hacienda, realengo y posesiones vegas dadas en arrendnm euto. Por lo que el valor total (le los bienes justipreciados es el de ciento ochenta y cinco mil cuatrocii nios doce pesos cincuenta y cinco centavos oro. Es de advertir que entre los bii nes re’acionados se ha-lla't comprendidas las vi gas ó posesiones nombradas «Sao de las Managuacas» y «Ecbavarria», la primera de once y inedia caballerías que reconoce impuestos á censo siete mil ciento cuarenta pesos, y la teguttda de una c ib (Hería y doscientos noventa y un odrdelts planos que r, conoce también el censo de mil cuatrocientos pesos, si bien pertenecen á D. Juan Hernández y Hernández por habeilas adquirido de los eenmalistas, le están embargadas y subastándose por otro expedienté ante el actuario.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Hanaita, libro el presente.—Pinar del Rio.9 de Abril de 1880,-Godoy García.— Por mandado de S. B., Mateo!’. Quintero.	R 17
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de-1 (ii-ur to de Guadalupe.
Por el presente y rt consecuencia de les autos ejecutivos que sigue DI Dolores Morado Aranguren contra I). Miguel Aoevedo, D. Eduardo de Salaz y D. Gregorio González Conde Palatino, he dispuesto tenga lugar el dia Veinte y siete del corriente á las ocho do su mañana en la audiencia del Juzgado, calle de Amargura uno, el remite (le siete esclavos embargados al Sr. Conde, y son lo» siguientes:—Pa da Basilia, criolla, como de veinte años, lavandera, tasada en quinientos pesos, parda Luisa, de veinte y seis años, lavandera, en quinientos: Rufina Ídem, de veinte y siet » años, lavau-¡tera en quinientos: Antonia de veinte y cinco años, lavandera, en quinientos: Caridad Idem, enferma de: pecho, en cincuenta pesos: morena Guillerma, de cuarenta y seis afios, lavandera, en euatiocientoq y parda Cornelia, (le veintey do» año», sirvienta, eu quinientos, v asciende el valor total de dichos esclavo», á dos mil uovectenios cincuenta pesos oro, con la advertencia que no se admitirán po-turas que no cubran los (loo tercios de su tasación.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Abril catorce de 1880.— García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo.	B 17
Don Lúea» Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupede esta ciudad Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos que sigue DI Dolores Mora de Ar.inguren contra I). M'guet Acevcdo, D. Eduardo de Salas y D. Gr. gorio González Conde Palatino; be dispuesto tenga lugar el dia once de Mayo próxima entrante $ las ocho de su mañana en la audiencia del Juzgado, calle de Amargura uuo, el remate de los bienes embargados eu estejui-cioque han sido nuevamente retasados y son los siguiente : — Una t asa eu San Antonio de los Baños, calle Beal número sesenta y siete, en stete mil quinientos troi nta pesos cuarenta y cuatro centavos:—Un cafetal demolido, titulado Bagatela, situado en el partido de Alquízar, con siete caballerías de tierra, sus ftábric s, cercas, palmares, pozos y amolado, eu veinte y tres mil quinientos ochenta y nueve pisos sesenta y nueve centavos:—El potrero titulad . «Novedad,» anexo al anterior, con once caballerías de tierra, sus cerca«, fabricas, palmare», arboledas y pozos, en catorce mil ciento cincuenta y un 1 (¡esos setenta y cuatro centavos, y el cafetal demolido •1 «Pino,» situado en el propio partido, cuartón de Armonía, compuesto de cuatro caballerías de tierra y con las mismas anexidades que las ant «riore?, en diez mil setenta y ocho pe»os seis centavos; con la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avalúo que es en oro.—Y para sú inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Abril catorce de 1880.—Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo.	R 17
En el juicio ejecutivo que sigue la Sociedad de Bea, Bellido y Oompafiía, como continuadora de la de J. Zállala y compañía contra los Síndicos del concurso de D. Enrique y D. Antonio García Oña, en cobro de pesos, na dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Su.i deesla ciudad, inte eu el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de 1a Habana, se publique estar señalado el día eittcodeMayo próximo para que á bis doce Je su mañana y en las puertas del Juzgado sepvoceda al remate de seis caballerías de tierra situadas en el partido de Macuriges, cuartón de Cláudio, jurisdicción de Uolon, lindando por ei Norte con el ingenio «Dos Hermanas», por el Sur con D. Juan Pumaríega y por el Este y Oeste con el ingenio «San Luis,» de ia propiedad do dichos Oña, y ocho carretas de uso y que se encuendan en el citado ingenio «San Luis,* tasado todo en siete mil setecientos cuarenta y tres pesos treinta centavos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectar al terreno, á-flu de que los que quieran hacerles proposiciones ocurran á verificarlo.—Matanzas Abril 8 de 1880.— Federico Rosado.	R 17
Iri'iffoiii y Ctütlú, titila tifie d ¡iiH lindé del dlbz y HucVe de May') p.óxlmo entrante, comparezcan en este Juzgado, calle de Ó-IMIIy e»quiua á la de Cuba, á celebtar la junta tiara nombrar Síndicos. Queasí lo he dispuesto en los autos del concurso del referidoFrigolay Calbó.—Habana Abril 16 do 1880.—Martille« Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza. C O 19 Ldo. D. José Loreto Espino y Diaz, Juez de primera instancia accident a del distrito Sur de esta ciudad. Por esta carta de edicto se anuncia la muerte sin testar de D. Francisco R-y, que se dice ser natural de Galicia, soltero y como de veinte y cinco años de rilad, cuyo fallecimiento tuvo lugar en el cafetal Kautuqui, cuartón de Limones, paítalo de las Yaguas, (le su propiedad. donde se ene mtró su cadáver el veinte y cinco de Julio del uño próximo pasado, y se convoca á ios que se crean con derecho á heredarle, para que comparezcan en este Ju/ga lo á ejercitarlo en el término de noventa d a» contados desde la fijación eu el último de los pue-b'os en que debe verificarse.—Dado eu Cuba á trece de Marzo de 1880.—Ldo. José Loreto Espino.—Erasmo Regfieferos.	C O 17
A consecuencia de la causa por hurto de un caballo á D. Antonio Rodrigue« Mesa, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Pellón, á lin de que se preseute á evacuar un a' to de justicia.—Bejucal y Abril diez (le 1886.—Gaspar Harona.
J	C O 17
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago público que el dia veinte y uno de Julio próximo pasado falleció en e3ta ciudad el moreno libre José Irene Campos y Martínez, natural de la ursina, de setenta y ocho años de edad, hijo de Fran cisco de Paula y de María del Cárnien, sin haber otorgado ninguna disposición testamentaria, por lo cual y en el juicio mortuorio abiutestato que cursa en este Juzgado be dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á heredar los bienes del fina to, paraque en et término de treinta (lias liábde» ocurran por conducto del actuario á de 'ueir en debida formad de que estén asistidos, parándote» en su def. eto d perjuicio que hubiere ■lugar.—Habana ocho (le Abril de mil ochocientos ochenta.0—Lúeas García Ruiz —Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino.	C o 16
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juiz de primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa para averiguar si es ó no mal habido un caballo de color dorado aceitunado, de seis y medias cuartas de alzada, con un lucero, una recortada y tres patas b'ancas, presentado por D. Ramón Franco; que por este medio y término de treinta días se convoque á las personas que se crean enn detec-bo á dicho cahallo, á fin de que comparezcan á deducirlo á este Juzgado.—Y para su publicación por tres nflme os consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jaru-co á ocho de Abril de 1880.—Rafael Aguiar. C O 16 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, lia di-puesto que por tres números consecutivo» de ia Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. José Rodríguez, boyero que fué del ingenio Teresa, en el partido de San Nicolás, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida para averiguar la conducta del Celador de Policía de San Nicolás.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Abril 7 de 1880.—Laurel.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz. C O 16 El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á 103 Capitanes y patrones del vapor Cuba, barcas Buenaventura, Altagracia y Teodora, goletas Ter. sa, Agustín y Garnacha y de'las otras embarcaciones Jóven Narciso y Lima Nueva, para que comparezeau eu e te Juzgado á un acto de justicia.—Rabana y Abril trece de 1880.— Francisco de Castro.	C O 16
Negociado dél Hcgistrb de la joPOplodad y del notariado del Ministerio do ultramar.
El primer tomo do esta importante obiA so halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cincuenta centavos
precio oro.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO BISIESTO
18 8 0
PUBLICADO POtt
5K3EBSB5M»5B5i5SMBa8WBwHBWHiSBBB5Btíti3B55
NefleitlotieB y cálculos Bobre la renta düi ta-batió, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles do la Tala de Cuba.
Idem para las idem de Socorro«. Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Geografía de la Ibla 1^, 2? y
3? parte, por
Miraflores.
OBRA PIA 11, ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES.
Año XVIII de su publicación.
Se avisa á todos los que han solicitado este libro, tan útil como indispi nsabie á toda clase de personas, que lo encontrarán en las principales lij rerías, considerablemente aumentado, pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene una lista alfabética de los apellidos, nombre»y domicilios d^- los hacendados, nombres de los ingenios, partido y jurisdicción ú que pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de las principa'es poblaciones de la isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, líneas de vapores nacionales y extranjeras, vapores coster..s, tarifas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley de abolición, ete., etc., y anuncios nacionales y extranjeros, todo de absoluta' necesidad para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y par-ticulims. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de poderse llevar en el bolsillo, sirviendo de cart ra, y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
Véndese á S 2 billetes encuadernado á la rústica, y á $ 4 id. en cartera.
DECRETO E INSTRUCCION DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 5 billetes del Banco el ejemplar en esta Capital y 6 en Provincias.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
CONVOCATORIAS.
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de i'rimer instancia de esta villa y su partido juai-cial.
Por el presente se hace saber á los acreedores de la juieb a de D. Jo»é Alvarez Meneudez, vecino y del comercio de Cabañas, haberse señalado el dia veinte y dos del corriente, para que tenga eíeeto la junta de graduación de créditos bajo la presidencia del Comisario, á las once (le la mañana en el Hotel León de Gro.—Y jara <u publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en Guanajay á quince de Abril de 18s0.—JoséG. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio Peres.	c 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí, bu dispuesto que por tres númtrus consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al dueño ó herederos de los que lo fueran de los muebles deposl-• ados en la venduta pública de Garrido y cqinpañía, por consecuencia del juicio tegua!o por D. Francisco González contra D. Pedro González Migoya sobre pesos, pa-.a que en el término de tercero üiu ss presente en el Juzgado á manifestar »i quiere hacerse parte en la cau-•a formada por alzamiento de D. Miguel Garrido y otro. Rabana y Abril diez y seis de 1880.—Zacarías Bresmes.
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por ' fes uúmeios de la Gaceta oficial á Jas persona» que se crean con derecho á un caballo color dorado, cabo» al ielo, de seis cuartas de alzada, de cinco años de edad, ¡un un lucero eu ¡a frente y una pa a calzada, para que comparezeau eu este Juzgado, sito calle de O-Reilly es-' quine á Cuta, á hacer uso deí referido derecho de que se crean asistidos.—Y para su publicación libro !a presente.-Habana Abril diez y seis de 1880.—Gregorio de laM-za- T	. C O 19
L fer. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, llorante mí ha dispuesto que poi tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D¡ Francisca Feliú y Ros, para evacuar un acto de justicia Habana Abril quince de 1SS0.—Luis Mazon.
Ha dispue-to el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Ga ceta oficia! se convoque á D. Isidro y D. Tomás, vecinos pie fueron de la calle de Esperanza esquina á lude Antón Recio; para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á prestar una declaración en causacrimi-Uí,1\, .fVÍ'u,811 cumplimiento libro la presente.-Haba-■ a Abrd 14 de 1880.—Antonio González. C O 19 Priraela instancia interina del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tre3 números de la Gaceta oficial á D. Manuel Mar-inez Mingutz, sereno que fué del cuerpo Municipal .íasta primero de Diciembre último, para evacuar un ac o de justiciu.—Habana Abril quince de 1880.—Luis Mazon.	C O 19
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
•Cor medio del presente se convoca á D. José Gra<ri-ena, natural de Navarra, soltero, mayor de edad v ve-(ino que lué de San Diego, para que dentro de quinto na después de! último anuncio en la Gaceta oficial se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instrnye contra D. Martin Bordas por injurias.—Que así lo tengo dispuesto.—Gua-A ”! 14 ‘l6 1880.—José G. Ledon.—Por mandado ue q. fe., Antonio Perez.	0 q 19
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay,‘ Juez Municipal primer suplente del distinto i e la Catedral, ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial se con voqiie a Di Francisca Villar, espora de D. Ramón Gasa-o, cuyas geneut.es y domicilio se ignora, con el fin de que compadezca en ,„te Juzgado, Empedrado quince para hacerle saber una providencia del Juzgado de Paz le Cien!uegos en que se previene se notifique á Da Francisca para que diga si se muestra parte eu el expediente pte en aquel se sigue por maltrato á Ja misma.—Haba-na 10 de Abril de l880.—Rodríguez Ecay.-Por mandado b. S., Alberto Chiappi.	£¡ o 19
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez interino de primera instancia del distrito del Cerro.	1
Por el presente convoco á los acreedores de D. Juan
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE ABRIL DE 18S0.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las solioiten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de ia Ha baña ni 78; la 21, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51. calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad — Diputación de mes: Exorna. Sra. Condesa de Romero y Sra. Di Josefa Martínez de Sauvedra.
Junta de Gobierno de ta Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freite y Anilrade.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
1333
GOMEZ MINIÑO Y GARCIA.
O’REILLY NUMERO 33.
El viernes 23 á las 12 del dia se rematarán en esta Venduta por disposio'on del Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Pilar, 4 c jnsecnencia de los autos seguidos por D. Youssef Baghoss Abdoul-mon contra la prlnnra empresa de vapores de la Bahía; 8500 rosarios de distintas figuras y clase , 157 orueifijos de madera y náoar, 182 modadas de nácar, chica», 30 idem grandes, 25 alfileres da nácar, 250 cruces de i áoar, 28 i iem más finas, 350 idem de madera, 37 boquillas hueso para tabacos y oiga rros, 78 tagalas estampadas, 6 pañuelo» de seda, 50') collares nácar eon sus cruce?, 1.550 rosarios nácar, 182 cruces madera con vistas, 15 trozos madera eseultaios, 79 piés para cruces; traída toda esta mercancía do Jerusalen,y tasada on $3976 80cts oro, deduciéndose ol 35 p § por demérito.
PARTE ECONOMICA.
lEL -A.OTJY.
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica eu Madrid. Be suscribe en ia calle de Aguiar núm. 114.
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre............. $ 4 oro.
Pagando en Madrid........... » 3 id.
DICCIONARIO
DE US MiTERIAS CONTENIDAS EN IA
RARA RAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
5D REGLAMENTO E INSTRUCCION, SEGUIDO DE IOS COMENTARIOS, CONCORDANCIIIS
FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
ü. Anastasio de Orozco y Arascot, y D. Cárlos Fonts y Sterliug.
So admiten suscritores á esta obra en la Impronta del Gobierno, Tiniento Rey 23, y en las dependencias de la misma en el intirior do esta isla. —Y se suplica á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de j>»didos se desea saber la importancia de los mismos para poderles darcumplimientr.
Unico agente de esta obla en la isla el Sr. D. Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafael 115 fTjpNOTA.—Los pedidos que se bagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una órden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo (pie no se servirá ninguno sin este requisito.
I >TI. FELIX GIHALT,
Palle del JP^ado núm, 46,
consultas de once á una.
Legislación hipotecaria y provincias de Cuba
del notariado de y Puerto-Rico
las
POR D. JUAN STUTCK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madfo, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del
D. Esteban Pichat do.
Vida política del Marqués de
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima,1
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria!
A S© DE 1811
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el año do 1877, impresas en cuarto meuor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Esto solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direooion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría; de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto?, Reforma del Plan do Estudios (le la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, ete. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geografía, é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitecto» Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Itts'ruccion de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrarlos Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin-ura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda'
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció tientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para ideal idem.
Ca1 tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaueio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo?.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias on forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem tlel Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruecion sobrecédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en svi domicilio, Rayo 21.
PARTE MERCANTIL«
ZUBB.TO DB li A HABANA.
ENTRADAS de TRAVESIA.
Pia 19.
De Santander, Coruña y Puerto-Rico en 4 días vp. esp. Alava, cp. Louga, tona. 1277, con carga general á la órden.
----N. Orleans y escalas en 6 dias vp. am. Clinton, cp.
Henry, tons. 1187, con efectos á Me. Kellar.
---N. Yotk en 4 dias vp. am. City of Veracruz, capitán
Van Sice, tns. 1874, con efectos á Lawton.
SALIDAS.
Para N. York vp. am. Saratoga, cp. Cu.tis.
----C Hueso, vv. am. Eliza L'Rogers, cp. Garba lo.
----Han Thomas, vap. aim. Lothaiingia, cp. Hansen.
----N. York, gl. am. Edum J. Polmar, cp. Iruz.
SOCXBJDADBS V BMP&BSA9.
Compañía del Ferro-carril de Sagua la Grande.
Secretaria.
El Sr. D. Manuel Gómez y Pctit, ha manifestado el extravío do tro» cupones de esti Empresa, 159, 240 y 458, de $ 40 cada uno, perteneciente el primero, á la sucesión de su difunta esposa D? Fe-'icia Delacrotx, y los dos últimos, á la 3c su señora madre Dá Leonor Petit. La persona que se considere con algún derecho á esos documentos, puede reclamarlos dentro de ocho dias, á contar desde el tercer anuncio, en la Contaduría do la Empresa, Callo dol Obispo núm. 28, en el concepto de que si no fe hiciere reclamación, se darán por mijos ; se expedirán los duplicados que so solicitan.
Hubana 15 de Benigno del Monte.
Abril do 1880.—El Secretario,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Lúeas Perez Antón ha participado el extravío de la certificación de dopósito n? 38037 oxpedida á su favor y solicitado so le ptovea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio duruute quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anunjio no se presenta redamación se prooederá á expedir el duplicado que se solicita quedando 011 eso caso la cerlifioacion primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 16 Abril de 1880.—El Secretario, Ma-nuel de J esus Ponec.
BANCO HISPANO COLONIAL DE BARCELONA.
Junta Delegada de la Habana.
Por acuerdo de la Delegación, se ba dispuesto que desde el dia 19 de Mayo próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos, se proceda al pago del décimo cuarto dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vence eu esa fecha, para cuyo efeoto los Srts. Accionistas se proveerán de una factura impresa que se les facilitará por la Contaduría de esta Delegación (Baratillo 9) en la que anotarán sn nombre, número de acciones y numeración de estas, debiéndo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda, para percibir su importe.
Habana 14 de Abril de 1880.—El Contador, Secretario inlerino, Ceistino Aceveh.
espectáculos;
METB.0POUTAN0.
SEGUNDA TEMPORADA.
FUNCION FIARIA.
Los domingos y dias festivos matinée á las dosr con rifa de regalos.—Espectáculo variado.—Zarzuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cubanos, estudiantina Española, minstrels trinitarios, &■ &■ Cada semana llegan nuevos artistas.—Grandísima rebaja de precios.—Véanse los anuncios y programas.
Imp. del gobierno y capitanía general por s. M