PERIODICO OFICIAL
LA HABANA
DEL GOBIERNO.
NUM. 63.
Sábado 13 de Marzo de 1880.—Santos Leandro, arzobispo y confesor
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sanidad.
La salubridad del territorio es condición indispensable para la conservación de la salud pública y el fomento de la población. La inmigración europea y especialmente la peninsular que, por circunstancias de todo género debiera aportar á esta Isla, con preferencia á los demás países, el concurso de su trabajo é inteligencia; se dirige á otras regiones de esta parte del mundo, por temor á la liebre amarilla, que tantas víctimas causa durante la Primavera y el Estío en los que no han nacido en su suelo. El Gobier no de S. M., solícito siempre en procurar todo e. posible bienestar á los habitantes de estas im portantes provincias de la Monarquía, y en remover todos los obstáculos que se opongan al desarrollo de su riqueza y al aumento de su población, dispuso, por indicación de este Gobierno, la creación en esta capital de una Junta formada de ilustraciones científicas y presidida por el Gobernador de la provincia, que, previo el estudio de las causas que promueven el desarrollo de tan terrible azote en la bahía de esta capital, proponga los medios que deban emplearse como más eficaces para combatirlo. Empero, aparte del resultado de los trabajos de esta Junta y del planteamiento de los medios que indique, que seguramente serán beneficiosos á la salud pública, se coadyuvará eficazmente á este propósito adoptando medidas de policía sanitaria, que, practicadas escrupulosamente en esto puerio y en todos los de alguna importancia de la Isla, consigan aminorar el mal .y sus terribles efectos, mejoren la salubridad del territorio y ofrezcan garantías á la inmigración y al comercio, que
logren borrar de la mente de Es
gentes el triste
Secretaria.
Sección de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Febrero próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Ideal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) de la carta de Y. E., número 2819, de tres de Enero próx'mo pasado, remitiendo una propuesta del Inspector General de Montes de esa Isla, acerca de la división de la misma entres distritos forestales, y considerando la conveniencia de que al frente de cada uno de ellos haya un Ingeniero embarg0 la edatj (]o vcilll0
r\ un	a i-v a / ] a . i.-v«, I\ n i i.	ii /■ i i» a / f a v\ f a o	.
cion, de cuya vonlaja deben participar los demás si llenan los requisitos necesarios.—Considerando que por la regla 8*! del ait. 15 del Real decreto de 1. ° de Junio de 1877, dictada de acuerdo con el artículo 19 de la ley Je 10 de Enero de 1877, respecto al reemplazo de las bajas en el Ejército, pueden admitirse en las lilas voluntarios que sólo alcancen la edad de diez y seis años.—Considerando que según el art. 29 del Reglamento do ascensos para clases de Tropa, de 29 de Abril de 1867, los soldados que aspiren á Cabos segundos han de contar seis.mosca de servicio, podiendo limitarse este plazo á la mitad, cuando no los haya en condiciones de aptitud bastante, (cuajando sin
y notorio concepto de insalubre que tiene adquirida esta Isla. En virtud do estas consideraciones, y como adición á lo prevenido en el Reglamento de Sanidad Marítima, he dispuesto, de conformidad con lo informado por la Junta Superior del Ramo y con la aprobación del Gobierno de S. M. (q. D. g.) se observen las reglas siguientes:
1. p Todo buque que baya terminado su descarga cu cualquiera de los puertos de esta Isla en que hubiere Médico de Sanidad, lo participará á la Diputación Sanitaria del mismo, para ser inmediatamente inspeccionado por el Médico 4 quien corresponda este servirío.
2.85 Ningún buque podrá admitir carga ni lastre, .sin haber sido inspeccionado según se previene en la regla anterior, y tenga una papeleta de la Diputación Sanitaria que diga: «Saneado y listo para cargar.»
3. p Cuando el buque baya terminado su carga, su Capitán ó Sobrecargó lo participará á la Diputación para ser nuevamente inspecciona de; haciéndose por el Médico de Sanidad al Capitán ó Sobrecargó las oportunas observaciones sobre los defectos que notare para que sean co-rrejidos. Tanto en el caso de bailarse el buque en buenas condiciones sanitarias, como en el de no haberse enmendado las faltas que se observaren, se hará constar en la Patente, expresándose eu el último caso que fueron hechas ásu Capitán las oportunas prevenciones.
4.50	En las visitas de inspección á los buques prescritas anteriormente, examinará el Médico de Sanidad escrupulosamente el estado general del buque, todos sus departamentos, bodega, sollado, máquina, fogon, cámaras, camaretas, cocina, despensa, escusado, enfermería, botiquín, aguada, víveres y cuanto más creyere necesario. Se enterará si en todos conceptos llena las prescripciones legales vigentes, y si satisface las exigencias más indispensables de 1« higiene naval.
5.	p En la visita de los buques que han terminado su carga y están listos para salir, se cuidará mucho de cerciorarse que no haya á bordo ningún atacado ni convaleciente de fiebre amarilla; de que el número total de pasajeros y tripulantes es el correspondiente al número de toneladas de vacío después de completada la carga; de que lleva Médico, botiquín, aparatos de curación y enfermería en la medida neeesaria; de (jue lleva la aguada, los víveres y demás recursos necesarios para la navegación que ba de emprender.
6.	p Cuando el Médico de la visita crea que el buque debe fumigarse al terminar su carga ó descarga, indicará por escrito al Capitán los medios de efectuarla; y lo mismo se entenderá cuando estime necesario abrir portas, colocar mangueras ó hacer cualquiera otra modificación en las cámaras y sollado.
7.	p Las órdenes que el Médico dé al Capitán, ó en sn defecto al que le represente á bordo, las comunicará por escrito, y recojerá del mismo una papeleta en que haga constar que queda enterado.
8.50	La bahía y todos los establecimientos Bituados ó próximos á ella, geucrales, particulares, civiles, militares, siu excepción alguna, cualquiera sea su clase, serán objeto de visitas periódicas por parte del Médico de Sanidad, quien anotará las infracciones que observare de las reglas higiénicas mandadas observar, y las disposiciones que ásu juicio deban tomarse para remover las causas de insalubridad de cualquier lugar del litoral de la bahía, participándolo á la Diputación del puerto para lo que proceda, sin perjuicio de hacer las observaciones que crea oportunas á los jef.s, dueños ó encargados, por si estos se prestan á todas las reformas que se les indiquen.
9.	85 Los tres Módicos del puerto de la lia baña turnarán por decenas eu el desempeño de este cometido.
Habana 10 de Marzo de 1880.
para que pueda contribuir más directamente á elevar los rendimientos de los mot tes públicos, promoviendo aprovechamientos é impidiendo la exiracc'on fraudulenta de maderas en los mismos; S. M. el.Rey ha tenido á bien disponer que para el servicio de montes se divida la Isla en tres distritos forestales que comprenderán, el 19 las Provincias de Pinar del Rio, Matanzas y Habana, el 29 las de Puerto Príncipe y Santa Clara y el 39 Ja de Santiago de Cuba, quedando el primero agregado ála Inspección; encargándose del segundo, con residencia en el mismo, el Ingeniero i>. Juan Fernandez Ledon, que ahora está al1 frente del primero, y continuando en el tercero D. Ernesto Ruiz y Melo.~-De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento.»
Y dispues'o por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 28 del propio mes, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
años, si bien cuando
Negociado de Fomento.
Encontrándose arreglados á lá legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Cárlos María Roseo, en solicitud de cédula de privilegio por cinco años para un aparato de defecación continua, que ha inventado; S. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, ha tenido por conveniente disponer se expida al recurrente la mencionada cédula por el tiempo y concepto solicitado; en la Inteligencia que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, ei ésto prueba en los Tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla.
Lo que se publica en la Gaceta de esta capital para general conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell,
Instrucción Pública.
baya falta de alumnos podrán obtener ascensos á Cabos segundos los voluntarios que sólo tengan diez y ocho anos; y de conformidad en un todo con lo propuesto por V. E. en su citado escrito, el Rey [q. D. g.J se ha servido disponer que el soldado José l’ráda Fáciles, pueda optar desde luego para el ascenso, en vista de los favorables informes que lia merecido, tan o de Y. E. como á sus Jefes naturales.—Al propio tiempo es la voluntad de S. M. que el mencionado artículo 29 del Reglamento de ascensos df-Tropa, se entienda para lo sucesivo modificado en el sentido de quedos voluntarios que ajuicio de sus Jefes reúnan condiciones extraordinarias de aptitud, aplicación y carácter como requiere el continuado roce y vida común con el soldado, pueden aspirar y oportunamente obtener el ascenso al cumplir los diez y siete años de edad, en vez de los d ez y ocho que aquel prefija.-Lo quede Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á Y. E. para su cumplimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1880.—El Brigadier Jefe de E. M,, Pedro de Cuenca.
Sección de Campaña.
Dando de baja en el Estado Mayor General del Ejército al Brigadier D. Manuel Yillaeampu del Castillo.
El Excmo. Sr. Ministro de laGu rra, con fecha 12 del anterior, dice al Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla lo rignieute:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] se ba servido expedir con lecha nueve del actual, el decreto siguiente:—Habiéndose amentado sin la debida autorización el Brigadier L>. Manuel Villaeampa y del Castillo, que se encontraba ou Ibiz.a, en situación de cuartel, Vengo en disponer que sea dado de baja en el Cuadro del Estado Mayor General del Ejército.—Dado en Palacio á nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta. —Alfonso.— El Ministro de la Guerra, José Ignacio de Echa-varría.—Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana.11 de Marzo de 1880.—El Brigadier
Eu acuerdo de 10 del actual, ba tenido á bien decretar el Excmo. Sr. Gobernador General se dén las gracias á D. Diego González Abreu, por haber donado al Ayuntamiento del Ranchue-lo el mobiliario que necesiten tres escuelas qúe¡ jefe de E. M., Pedro de Cuenca. se van á establecer en dicho pueblo.
Lo que de órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1880.
Joaquín CarbóncJl.
Política,—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E , número 2962, fecha 25 de Enero último, eu la que se sirve dar cuenta de haber rehabilitado á D. Federico Fernandez Porrata en el destino de Oficial cuarto de la Secretaría del Gobierno Civil de Pinar del Rio, por el tiempo que se excedió en verificar su embarque, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar lo dispuesto por el Gobierno General.—De Real órden lo digo á Y. E, para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 17 de Febrero de 1880 —Ulduayeri.»
Y acordado por S. E. con fecha 9 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden se publica en la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbone l.
Ramón Jila
meo.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección lí
Real órden circular rebajando á los i7 años la edad para que los voluntarios puedan ob'e-ner el empleo de Cabos segundos, siempre que seau aptos.
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra, en Real órden de fecha 24 de Enero último, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al General en Jefe del Ejército del Ñor te lo que sigue:—En vista de ía consulta que V. E. elevó á este Ministerio en 4 del pasado, acerca de la edad que debe regir para que los soldados voluntarios puedan ascender á Cabos segundos, con motivo de haber presenciado los exámenes de alumnos de la dase de Tropa del Regimiento Infantería de Asturias, número 31, en que se hizo notar por su aptitud y aplicación el soldado José Pi ada Fáciles, que voluntariamente sentó plaza en dicho Regim eoto en 4 de Marzo del año anterior, el cual, á pesar de las buenas condiciones que reuuia para su ascenso, no lo ha bia obtenido por faltarle ocho meses para cumplir diez y ocho años, edad prefijada por disposiciones vigentes.—Considerando que la Real órden de 22 de Octubre de 1871 concede á los hijos do militares el ingreso en las filas como voluntarios á los diez y sois años y que ascienden á los distintos empleos sin limitación alguna de edad, siempre que sean idóneos para el desempeño de ellos, atendida la dificultad de formar buenas [clases y la conveniencia de estimular la aplica-
Direccion General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha. 7 del actual y bajo el núin. 303, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Antonio Morales Urillo, que con curta oficial, número 25, fecha 27 de Diciembre del año últim*', remite Y. E,, que se le considero como nombramiento de Real orden el tiempo que sirvió el destino de Oficial quieto, Vista de la Aduana de Cienfuegos, para el cual fue nombrado interinamente por esa Superior autoridad en 11 de Febrero de 1870, S. M. el Rey (q. D g.) teniendo en cuenta que no recayó oportunamente la aprobación Soberana á dicho nombramiento, se ba servido resolver, que no procede acceder á lamí -licitad de D Antonio Morales Urillo.—De Real órden lo digo á Y. E. para su couocimiéuto y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se pública en la Gaceta Oficial pura general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del actual, y bajo el número 292, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial quinto, Contador de la Colecturía de Rentas do Gibara, que resalta sin proveer, y dotada cou el sueldo aunal de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo, S. M. el Rey [q. D. g ] ha tenido á bien nombrar á D. Juan Francisco Diaz, propuesto por Y. E. en carta oficial, húmero 9, en uso de las facultades que le están concedidas por el Reai decreto do 2,3 de Mayo del año próximo pasado. —De Real órden. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acó: dudo porS. E. su cumplimiento en esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernalor General, con fecha 7 del actual, y bajo el número 298, la Real órden s:guiente:
«Excmo. Sr.:—En respuesta á la corta oficial de V. E., número 36, fecha 6 de Enero último, haciendo presente que sin duda por una equivocación ha sido confirmado D. Pascual Rodríguez Caridad, eu el destino de Oficial quinto, Vista de la Aduana de Sagua la Grande, de cuyo destino se hallaba declarado cesante por Real órden de 26 de Julio del año próximo pasado, S. M. el Rey (q. D. g.) teniendo en cuenta que la confirmación de D. Pascual Rodríguez fué un error involuntario, se ha servido dejar sin efecto la Real órden de 7 de Noviembre en la parte queá dicho funcionario se refiere.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
y Rodrigo mártir.-rCircular en Rolen.
Y acordado porS. E. su cumplimiento en esta techa, fo publica en la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.
Habana 28 do Febrero de 18a0.
Ijopc Gisbert.
, El Excmo. Sr. Gobernador General, do conformidad con esta Dirección, y á propuesta do la Administración General de la Junta delegada del Banco Hispano Colonial se lia servido nombrará D. Fernando Ciaran, interinamente, á reserva do la aprobación del Ministerio de Ultramar para servir la plaza de Oficial tercero, Vista do la Aduana de esto Puerto, dotada con el sueldo anual do quinientos pesos y mil de sobresueldo, vacante por ascenso interino de D. Francisco Gutiérrez Medina.
Lo que se publica ou la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Marzo de 1880.
Lope Gisbert.
Vacante l i plaza de Oficial primero de la Aduana de este Puerto, dotada cou el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos do sobresueldo, por salida á otra de la misma categoría en dicha dependencia, de I). Manuel Martínez de Velasco, que la servía, el Exemo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Administración general de la Junta delegada del Banco Hispano'Colonial, y de conformidad con esta Dirección, se ba servido nombrar á D. Drosino Wiltz, Oficial segundo de la misma Aduana, interinamente, para ocupar dicha plaza, á reserva de la aprobación del Ministerio de Ultramar.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1880.
Lope, Gisbert.
Vacante la plaza de Oficial segundo de la Aduana de este Puerto, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, por ascenso de D, Drosino Wdtz, que la servía, e' Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Administración general de la J anta delegada del Banco Hispano Colonial, y de conformidad con esta Dirección, se ha servido nombrar á D. Fiauciaco Gut errez Medina, Oficial tercero, Vista de la misma interinamente, para ocuparla á reserva de la aprobación del Ministerio de Ultramar.
Lo que se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1880.
L^ope Gisbert.
El Excmo. Sr. Gobernador General, on acuerdo de este dia, y de conformidad con esta Dirección, se ha servido conceder á D. Angel Albeniz y Ganna, á reserva de la aprobación del Ministerio de Ultramar, el anticipo de cesantía que del destino de Jefe do Administración de cuarta clase, interventor de la Ordenación gefie-ral delegada de Pagos, solicita en su instancia de cuatro del actual, fundado en el mal estado de su salud.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Marzo de 1880.
Lope Gisbert.
Por la Dirección Geueral de Rentas Estancadas se ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador (Joneral de esta Isla, con fecha 18 de Febrero último, la comunicación siguiente:
«Excmo. Sr ¡—Adjunto tengo el honor de remitir á V. E. el pliego definitivo de condiciones bajo las cuales ha de celebrarse en esta Dirección Genera1, el dia 24 de Abril próximoj la contratación en subasta pública del suministro de cinco mil millares de cigarros elaborados en esa Isla para el surtirlo de las expendedurías de la Península, rogando á V. E. se sirva disponer que dielio pliego se inserte sin pérdida de tiempo en la Gaceta de esa Capital, para que entre la fecha de su publicación y la de 24 de Abril que se señala pura la subasta, medie cuando menos el plazo de treinta dias, que para estos casos determina el Real decreto de 27 do Febrero de 1852.— Cumplido que sea el expresado extremo, espero merecer de V. E. se sirva remitir á esle Centro directivo un número de la Gaceta en que aparezca inserto el pliego de que se trata á los electos correspondientes.»
Y acordada la publicación del indicado pliego, se inserta á continuación,
Habana 9 de Marzo de 1880.
Lope Gisbert.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 5000 millares de cigarros habanos elaborados en la Isla de Cuba, para suministro de la Península é islas Baleares.
(Se publicó en la Gaceta <le loa días 11 y 12 del corriente,)
Comisaria de Guerra de la Habana.
Cuerpo Administrativo del Ejército.—Jefatura de expedientes administrativos.
Por el presente se convoca á D. Cecilio Rodríguez, empleado que fué del Hospital Militar de ¡San Ambrosio en el año de 1876, y cuyas demás generales se ignoran, para que con la mayor urgencia y on el término de quince dias se presente en esta Jefatura sita en la Maestranza de Artillería de esta plaza con el objeto de responder á los cargos que contra él resultan en^ expediente que por órden de la superioridad instru-' yo: en la inteligencia que este es el último edicto y de no comparecer se le sentenciará en rebeldía, siguiéndosele el perjuicio correspondiente.
Habana 21 de Febrero de 1880.—El Comisorio de Guerra, Mariano de Usera.
Administración Central de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ba servido señalar el dia 19 del próximo Marzo, para subastar el servicio de conducción de correspondencia desde j la Administración de Correos de la Habana á los para / deros de ferro-carril y muelles y vice-versa, cuyo acto
tendrá lugar en el local que ocupa la Administración Central de Correos á las 12 del dia expresado, bajo el siguiente pliego de condiciones.
Habana Febrero 23 de 1880.—Cárlos de Rojas.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración de Correos de la Habana á los paraderos de ferro-carriles y muelles, y vice-versa.
1 'I El contratista se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración de Correos de la Habana y vice-versa, hasta los paraderos de ferro carril de Villanueva, Bahía y Oeste y muelles de Machina y Caballería.
2a Las horas de salida y llegada á los expresados punios se fijan en el itinerario que á continuación se expresa* á, debiendo hallar e en la Admnistracion con la anticipación debida para d»r lugar á los empleados á colocar la correspondencia en los carros ‘que al efecto lian de emplearse.
3y. El contratista se obligará con objeto de evitar los entorpecimientos á que pueda dar lugar una rotura, etc., á tener tres carros exactamente iguales, con üu correspondiente guarnición, muías, etc., etc.
41.1 Estos carros se ajustarán en un todo al mod -lo que se encuentra de manifiesto en la Administración Central (le Correos que llevarán en sus tres e stados las armas nacionales y la inscripción «Administración da Correos Habana;» como el frent > se-destiua al conductor no se necesita que lleve armas ni inscripción alguna, serán tirados por muías que á mas de buen ns-pecto tendrán la fuerza necesu ria para prestar el servicio con la celeridad que se requiere.
5a A cada lado del carro se colocará un buzón que traerá á esta Administración la correspondencia que se deposite durante el trayecto que recorre.
fia El conductor del carruaje irá vestido con decencia y llevará en la gorra las insignias do Córreos.
7a Cuando por cualquier motivo no llegase á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario y fuese necesario despachar otro carruaje ep su lugar, será este gasto de cueuta del contratista, sin embargo de que por la Administración pueden exigírsele los perjuicios que por esta falta puedan originarse.
8» Siendo en algunas ocasiones indispensable remitir por el Correo gran número de paquetes, conteniendo efectos timbrados, cuentas, etc., se autoriza al contratista que para la conducción de estos bultos, baga uso de carretones particulares ó que verifique en sus coches los viajes que sean necesarios hasta conducirlos ni punto que le sea designado.
9a La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en el Boletín Oficial de la provincia con la anticipación debida y tendrá lugar el dia 19 de Marzo ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, con asistencia del Sr. Administrador Central de Correos y demás empleados que se designen al efecto.
10.	El tipo máximum del remate será el de 4.500 pesos oro anuales, lio pudiendo admitirso proposición
que exceda á dicha suma.
11.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la provincia, la cantidad de 450 pesos 6 sea el 10 por 100 del tipo. Dicha cantidad será devuelta á los respectivos postores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que podrá consistir en dinero, en fincas, en la forma y por las cantidades ó valores pie á continuación se expresan.
Cuando sea en dinero ingre tará el contratista en la Tesorería Central la cuarta parte de la cantidad anual que ha de percibir.
Cuando se hipotequen fincas deberá ascender su valor al 75 por 100 de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio.
No se devolverá al contratista la fianza prestada hasta que la Administración declare bien hecho el servicio y no exista ninguna reclamación pendiente.
12.	El contrato durará dos años, contando desde el dia que empiece á prestar el servicio.
13.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo ála Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
14.	Para extender la proposlcirtnes se observará la fórmula siguiente:
«Me obligo á desempeñar la conducción de toda la correspondencia que diariamente se me entregue*por la Administración de Correos de la Habana, á los paraderos y muelles con arreglo al pliego de condiciones publicado. »
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos será desechada.
15.	Los gastos de escritura serán de cuenta del contratista y los haberes se satisfarán al mismo por mensualidades vencidas.
16.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditarse ánles el haber satisfecho el importe de la publicación del presente [diego.
Habana 20 de Febrero de 1880.— Cárlos de Rojas.
ITINERARIO para el servicio de conducción de correspondencia entre la Administración Central de Correos de la Habana y los paraderos y muelles.
Dos carros á las 4 mañana en la Administración Central, para llevar la correspondencia á los paraderos de la Bahía y Oeste.
Uno á las 8 mañana en el paradero Villanueva, para re<;ojer la correspondencia de Guanajay.
Uno id. á las 9 mañana en id., para la de Matanzas y Batabanó.
Uno id. á la una tarde en id., para la de Cái'denas. ^ Uno id. á1 las 2 tarde en la Administración Central
para llevaría correspondencia de Matanzas y Batabanó.
Uno id. á las 3 tarde en id., para Guanajay.
Uno id. á las 3 tarde en el paradero de Regla, para recojer la correspondencia de Cienfuegos,
Uno id. á las 5 tarde en el paradero deí Oeste, para id. de Pinar del Rio.
Además deberá conducir la correspondencia que para Cuba y procedente de este punto se le entregue siempre que_salga vapor, como también la que se cambie entre la Península, Costa Norte y esta Isla, y si fuere necesario, la del extranjero.—Cárlos de Rojas.
Inspección Geneaal de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores la subasta anunciada para el dia 18 del actual, con objeto de contratar los acopios de piedra necesaria para la reparación de los kilo metros 8 y 9 de la carretera de Guanajay al Ma-riel, he dispues'o se anuncie una segunda que tendrá lugar el dia 17 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, inserto en la Gaceta Oficial de esta capital, correspondiente ai dia 14 del actual.
Habana 21 de Febrero de 1880N- El It s-pector general interino, Francisco Quiñones.