mm
mil ifriftüipi
RESUMEN de lo recaudado poi* dibha, sección hasta el dìa do la fecha. ^
I Fiucas urbanos 16 por 100. i	rústicas,
primer se-i ju¿Ust} y cornerei mostre. [ profesiones y artes
Í Fincas urbanas...
... rústica.....
Indust? y comerc.?
16 por 100. tercer trimestre
16 por cuarto nuestra.
I 4?
lnn r Fincas urbanas.. *0"	... rústicas..
iroiesionesy ari • [Fincas rústicas.
¿ { Sociedads. J Industa o I anónimas. !	J
- I
gociedads -( anónimas.
(Atrasos.)
com?
i
5 I 4 I
Indust? y com?
REClllDIDO H0L			RECMJDADO INTERIORMENTE,			TOTAL GENERAL.		
			Níira.			Níira.		
ile recibos.	Peao?.	Cía.	le recibos.	Pesos.	cts.	-lerecibos.	Pesos.	Cts.
10	131	76	22628	359414	59	22638	359546	35
			154	3643	88	154	3643	88
3	121	32	1543	208993	99	1546	209115	31
			57	0185	26	57	6185	26
42	49T	92 1	6838	136913	71	6880	137411	63
			105	1631	85	105	lóül 51829	85
• 19	897	92 1	626	50931	78o	645		7uA
			33	2062	59	38	2062	59
97	3484	26	1677	32684	89	1774	36109	15
8	114	88	18	126	12	26	241	
24	3573	91	83	8Ç79	79J	107	12453	OH
3	104	85	4	189	23	7	294	08
30	561	59	30‘i	6105	32	318	6666	91
>1 9	366	73 1	168	4682	03	177	5048	76
			9	977	10	9	977	10
			2	18	4S	0	18	48
30	618	50	208	9130	21	304	9748	71
»! 9	'659	91	208	7041		217	7700	91
			5	207	•90	5	267	90
				159276	36		159276	36
				23737	50		23737	50
								
299	11133	55	34740	1022893	56	34740	1034027	11
- 										
TOTAL POR CONCEPTOS.
Pesos. | cts.
-578400, 80
192985 77)
49157; 841
30428
-183013
83 •
86
Habana 29 de Mayo de 1680.—El .Tefe da la Sección.—P. O .—Anselmo Delgado.
Administración Xiocal de Aduanas.
El martes ocho del actúa', á las doce de su ma-fiana, so rematarán en los almacenes de estaAdua-na 222 kilogramos de thé, ca'dos en pena de comiso por resultar de excedo en el despacho de la hoja 17267, cuyo artículo ha sido retasado, últimamente en 234 pesos oro; llenándose en el acto las foimali-dades provenidas.
, Habana Junio 3 de 1880.— Víctor de Pagés.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 2. a
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de pan para los operarios de todas las Dependencias y Obras Municipales en el entrante año económico de 1880 á 81 y miéntras en el siguiente se celebre nuevo re-mate, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido señalar, para que tenga lugar el acto, el dia 23 del corriente, á las tres de la tarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes le interese.
Habana l.° de Junio de 1880.— Agustín Gua-xa rdo.
Pliego de condiciones que se cita.
Art. l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de pan para el con sumo de los diferentes establecimientos á su cargo durante el año económico de 1880 á 81. *
Alt. 2.° El contratista se obliga á facilitar (as raciones de pan que sean precisas para dichos estjjiblecimientos.
Art. 3.° El peso de cada pan será de dos y media onzas, y la harina de la mejor que se consuma en la plaza, lo mismo que la manteca que se emplee en la confección «IA r—
Art. 4.° Ei precio máximo porque se cele bre la contrata, es de ocho pesos cincuenta centavos por cada quintal.
Art. 5.° Cumpliendo con su compromiso el contratista se obligará á suministrar el pan á las ocho de la mañana y dos de la tarde, corriendo de su cuenta el costo de la conducción.
Art. 6.° Caso de qne el pan no reúna las condiciones contenidas en el art. 3'° le será devuelto, y se adquirirá por su cuenta el necesario, siendo de su cargo su importe.
Art. 7.° No se admitirá ninguna proposición que exceda al tipo fijado en el art. 4.°, así como tampoco la que no venga acompañada del recibo, del Cajero Municipal en que conste haber depositado el interesado la cantidad de mil pesos en efectivo! bonos del Ayuntamiento ó acciones del Banco Español, por su valor nominal. A los que no resulten rematadores se les devolverá en el acto el depósito verificado, reteniéndose el del que lo sea pára responder al cumplimiento y demás efectos de este contrato.
Art. 8.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresa al final y se entregarán en el mismo acto de la subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro eT pliego ya presentado. Si resultasen dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 9.° En las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento del remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas á que no responde la municipalidad y las que se refieran sobre el cumplimiento del remate, las resolverá el Sr. Alcalde municipal, pudiendo el contratista en caso de inconformidad, hacer uso de los recursos que le franquean las leyes.
Art. 10. Todos los gastos de publicación en la Gaceta Oficial, serán de cuenta del rematador así como también el costo del papel sellado necesario para la instrucción del expediente.
Modelo de proposición.
D. N. .N-----vecino de..........(por sí ó por
poder que acompaña de--------) se compromete á
proporcionar á los diferentes establecimientos á cargo del Excmo. Ayuntamiento el pan que necesite para sus atenciones en al año económico de 1880 á 81 con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial y por el precio anunciado en el mismo y con el rebajo de... .(aquí el tauto por ciento que se rebaje).
Fecha y firma del interesado.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á públioa subasta el suministro de la cal necessna en todas las dependencias y ohr3s municipales en el entrante año económico de 1880 á 81 y mientras en el siguiente se celebre nuevo remate, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido señalar para que tenga lugar el acto, el dia 23 del corriente á las tres de la tarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes le interese.
Habata 1.® de Junio de 1880.—Agustín Gua-xardo.
Pliego de condiciones que se cita.
Artículo 1.® El Exorno. Ayuntamiento ¡ bre licitación por todo el año económico de 1880 á 81, y mientras en el siguiente se ce'obre nueva subasta’el suministro de cal para las diferentes atenciones mu-nioipales, oon relación á los podidos que puedan h r-.cerse en dicho período por quien corresponda.
Art. 2.® El precio que se pagará por cada carretada de cal de cuaronta fanegas ó do vñuto medidas de media vara cúbica, sejá el de nueve pesos ¿res centavos oro (19-03).	*
/ Art. 3.® Será de cuenta del contratista la entrega de la cal en el lugar que se le designe y á medida que se le pida, doude antes de emplearse será reconocida.
Art. 4. ® Si trascurrieren veinte y cuatro horas sin que el contratista diese la cal pedida, se comprará ásu costa en cualquier taller al precio corriente de este material.
Art. 6. ® Cuando la cal no llenase las condiciones requeridas será desechada y el contratista queda obligado á retirarla inmediatamente, sin que tanga derecho á reclamación.
Art. 6. ® Para ser postor se requiere el depósito prévio en las Cajas Municipales de la cantidad de seiscientos pesos en oro, en bonos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por sus valores nominales de igual importe. Concluido el acto se devolverá el depósito á los que no resulten rem itadores, reteniéndose el del que lo sea, para rosponder al cumplimiento del remate. De este depósito se dispoudiá para atender uno ó más dias al suministro, caso de que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue do buena calidad, bien entendido que será de su obligación reintegrar ul depósito la cantidad que se haya tomado para el suministro.
Art. 7. ° Las proposiciones se formularán por escrito en p’iegos cerrados con arreglo al adjunto modelo y f.e entregarán precisamente en el ac'o de la subasta, á 'a Comisión que la presida; abiertos por ésta en el noto de la presentación será preferida la proposición más ventajosa y sólo en el caso que resulten dos ó más iguales se abrirá entre los autores d© ellas pujas á la llana por espacio de diez minutos, las cuales serán sobre el tanto por ciento qu a? rebaje.
Art. 8. ° Será de cuenta del contratista el costo de! papel sellado que se emplee en el expediente, así como el de los anuncios de la subasta y el remate no tendrá efecto hasla que sea aprobado por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 9. ° Ce'ebrado el remate no habrá lugar á rebajas ni indemnización de niDguna especie, por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias
que parezcan, nj p,nr Jjechos que >ir> puro» evu« i» __-.uiuipal'drd.
Art. 10. Cuantas cuestiones s<e susciten sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos del remate, se resolverán por el Sr. Alcalde Mnuicipal Presidente.
Art. 11. El que resulte rematador se sujetará para la entrega de material á las siguientes prescripciones facultativas:
1.03 La piedra para la cal deberá ser muy pesada y blanca, para lo cual se elegirá la más dura que haya en este país y con preferencia la de pedernal ó mármol.
2.	® Será fabricada con manigua y apagada prontamente, resguardándola del aire y agua.
3.	3 La cal estará lo más desecha posibio, esto es, en polvo, y no contendrá piedra ni parto alguna de otro cuerpú estraño, reuniendo la calidad de ser pegajosa y apagada recientemente.
Modelo de propos’eion.
D. N.........N..... vecino de.... (por sí ó por poder bastante que se acompaña de..) enteialo de
los anuncios y requisitos que se exigon para el remate de la contrata del suministro de cal en todo el año económico de 1880 á 81, para todas las atenciones y dependencias municipales, se'compromete tomarlo á su cargo con estricta snjeoion al pliego de
condiciones publicado por lt cantidad de.... (aquí
so pondrá el precio y el tanto por ciento que se rebaje.)
Fecha y fii ma.
TRINCERA SECCION.
D. José Menendez Escolar, Teniente Coronel Comandante, Fiscal del Batallón Cazadores de Baza, núru. 6.
No habiendo comparecido en esta Fiscalía á pesar de reiteradas citacionos, el paisano D. Pedro Morfi Uñares, natural de la Esperanza, a quien estoy sumariando por el delito de sedícon cometido en Guaraoabuya el día diez y ocho de Febrero' del año anterior, cuyo individuo fue puesto en libertad y entregado á su hermano D. Lutgardo, residente en Bitez, en veinte y seis del mismo mes y año por disposición del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad que entondia en su causa en aquella fecha.
Usando do las facultades que eri estos casos conceden las -Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al referido individuo para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, calle do San Antonio tiúm. 15, con objeto de responder á los cargos que se le hagan; bien entendido que de no comparecer en el plazo señalado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Remedios 26 de Abril de 1880.—José Menendez.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Anuncio.
Debiendo procederse á la elección de Habilitados y Suplentes para el año económico de 1880 á 1881, ha resucito el Excmo. Sr. General Gobernador, convocar á los Sree. Jefes y Oficiales de las di ferentes clases qne han de proceder al nombramiento del tuyo respectivo para que concurran con aquel objeto los dias, horas y lugares que se seña-lau a continuación.
Bia, mes, hora, lugar de la reunión y clases que harán la elección.
, . Dia l°.-Junio._12 de la mañana.-Secretaría del Gobierno Militar.—Sres. Jefes y Oficiales de listado .Mayor da Plaza.
Idem—Idom.—2 de la tarde—Idem ídem — Sres. J fes y Oficiales pensionistas de Sun Merme-negildo.
i i ®ia. 11-—Idem.—12 de la mañana.—Despacho del Excmo. Sr. General Gobernador.—Sres. Joles v Oficiales retirados.	J
Idem. ídem. 2 de la tarde—Idem ¡dem.-Wases de tropa y pensionados con cruces.
S. E. recomienda muy eficaímeñtC á los que se hallen en la plaza la asistencia en los dias y horas que se señalan, á menos que por enfermedad ó imposibilidad debidamente justificada no pudieran verificarlo, en cuyo caso deberán remitir el voto por escrito, haciendo esto último los que se hallasen fuera de esta Capital y no pudieran concurrir.
Habana 1? de Junio de 18°0.—De orden de] Excmo. Sr. General G ibernador.—El Comandante Capitán Secretario, Felipo de Peña.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. Francisco Estrada Sanchfz, Alférez del primor
Batallón del Regimiento de Orden Público.
Estando instruyendo sumaria por el motivo de haber aparecido el cadáver de un hombre blanco llamado Diego, en las aguas del muelle de San Francisco eu la mañana del dia catorco de Octubre de 1879, é ignorándose sus generales á pesar de las investigaciones quo hasta el dia se llevan practicadas, por este segundo edicto, cito á las personas que puedan dar noticias de estos extremos comparezcan en esta Fiscalía, Lamparilla número 71, en hora hábil y en el térnvno de diez días á contar desde la fecha.
Habana 29 do Abril de 1880.—El Alférez Fis-ca', Francisco Estrada.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía dd Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
En las diligencias sumarias que instruyo on averiguación de quien sea el autor ó autores del hurto de un reloj oon leontina platinada y varias prendas de vestuario, á bordo de la goleta americana «Geo S. Hurbell,» cuyo hecho tuvo lugar en la noche del 23 de Abril del presente año, he dispuesto que por término de nueve días consecutivos, se convoquen en los periódicos «Diario de la Marina» y Gaceta Oficia', a las personas que tuvieren conocimiento del expresado hecho, sus circunstancias y autores, para que en el término señalado se presenten en esta Fiscalía á declararlo, seguro de que al hacerlo prestarán un buen servicio á la recta ad ministración de justicia.
Habana Mayo 18 de 1880.—Juan M. Butler.
Debiendo precederse árectificar las relaciones de los buques de cabotage, tráfico interior de puertos y pesca mayores de siete toneladas comprensiva asimismo de los dueños de las mismas ántes de ser dirigidas á la Administración Económica de esta capital, para el cobro de la contribución correspondiente al año de 1880 á 81, se invita por este
^ ril í ^ A 1 no A nnñna r\ arvnarlnrPft (^0	]^S embclXCcl-
medio á los dueños ó armadores ciones de referencia, á fin de que ocurran a esta dependencia en horas hábiles de oficina, desde esta fecha basta el dia 15 de Junio próximo yemdefo con el fin de .aclarar cualquiera circunstancia.de baja, cambio de dueño ú otras que puedan perjudicarle, lo cual servirá al mismo tiempo de aclaración en el asiento de la propiedad respectiva, en el concepto de que de no verificarlo así sufrirán los perjuicios que sean consiguientes,
Habana Mayo 24 de 1880.—Manuel Delgado.
Gobierno Militar del Castillo del Piíocipe.
Dispuesto por la Supeiioridad se saque de nuevo á remate en pijblioa subasta la cantina de esta foiti'eza, se haer saber á Jas personas que quierau haoer proposiciones para que se presenten en la misma fortaleza el dia doce del próximo mes de Junio á las dos de la tarde, hora en ru» tendrá efectoel acto, bajo el pliego de condiciones que se halla desde esta	maninesto
en el Pabellón del que sn-cribe para que los interesados puedan enterarso de él, y cuyo priego se inserta á continuaci -n.
Castillo del Príncipe 24 de Mayo d11 1880.—El Coronel Teniente Ccr mel Gobern.a ior, Vicente Domine.
Condic’riies á que ha de sujetarse el contratista de
la cantina del mismo.
Se publicó en la Gaceta de los dias 2, 3, y 4 de Corriente.
Orden de la Pinza del dia 5 de Junio de 1880. Servicio para el 6.
Jefe de dia—El Excmo. ÍSr Coronel del 29 Batallón de Voluntarios Ligeros, D. José Ignacio Pc-üalver.
Visita de Hospital...... Art'Uería á pió.
Capitanía General....... | 29 Batallón Dgeros de
Parada.................. | Voluntarios.
Hospital Militar interior, Rgrp 9 de Orden Público. Castillo del Príncipe...... ) Regimiento Ingenieros
Barracones de Ídem...... j de Ejército.
Batería de la Reina....	,	.	-
Retrt? en el Pquo. Cutrl. } Art llena a l1ie'
Ayudaute de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Ramón Palacios,
Imaginaria en ídem,—El 29 de la misma D. Manuel Orriz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Junta Superior Económica de Sanidad militar.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Capitán General, 60 verificaiá el día 10 del próximo entrante Junio á las doce de su mañana, ante el Tribunal competente y en el local que ocupa eBta Corporación, una subasta para la contratación de los artículos de víveres, consumo y toda clase de servicios necesarios para los Hospitales Militares de esta Isla, cuyos pliegos de condiciones, precios, límites, relaciones de los efectos que se han da contratar y duración del servicio, se hallarán de mamfieá co en ia Secretaria de esta junta á las horas bábi'e* para que los que deseen tomar parte en díiho acto de licitación, puedan informarse de todas Jas condiciones que Ies interese conocer para su inteligencia.
Habana 31 de Mayo da 1880.—El Secretario, Juan Banodid.
Pliego do condiciones para Ja contratación en pública subasta de los artículos de víveres de ín mediato consumo, efecto1* de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hoja'atería, leireténVy carpintería quo so reoesitan en loe Hospitales M litares de la Isla durante un año; así como también el de acarreo para la conducción del pai, efectos de botica y demás necesarios desde esto á las clínicas, de los Barracones del 1 ríncipe por el mismo período, según lo ordenado por la Capitanía General de 12 del mes actual.
1.a Tiene por objeto la subasta el contratar por el término de un año oconómico la adquisición y entrega en la despensa del Hospital Militar y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse, los víveres y artículos de consumo necesarios; como ¡gualmento en el almacén de utensi lio del citado Hospital los de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería y carpintería que puedan necesitarse, asi como también prosentaise á las cinco y medía de la mañana al guarda almacén de víveres y utensilios el conductor de acarreo para de este modo enterarse do la conducción que, según la1 necesidades.de las clínicas, necesite trasportar al punto ó puntos que los mismos le indiquen, cuidando con especialidad que todo so verifique en e'. mejor orden y á ¡a. primera hora de Ja mañana, á fin de que los enfermes tengan todo lo necesario en su tiempo oportuno, recibiendo al propio tiempo órdenes de est s guarda-almacenes (que ya éstos las tendrán del Pagador), si tienen que dar más viaje.1, al indicado punto con efectos que se necesitan conducir á las citadas clínicas ó vice-versa.
2.13 Ln subasta tendrá lugar en dicho Establecimiento, ante la Junta Económica que se hallará
éoñst'tuida en Tribunal en él cl¡a y libra que so fije en los anunbios.
3.38 Las proposiciones han de hacersó por el loto ó lotes que convengati á sus autores, en pliego cerrado, con arreglo al modelo adjunto y en papel del sedo ootavo, acompañadas de las oartas de pago que justifiquen haber hecho los depósitos provisionales do que trata la condición sexia y de lar cédulas de vecindad del corriente año, presentándose al Tribunal de subasta ántes de la hora anuuciada pa ra el acto.
4.35 El contratista ó contratistas quedan obligados á la entrega por su cuenta y riesgo de los artículos ó efectos de sus respectivas contratus que se lo pidan por el Pagador, con conocimiento del Detall ó intervención del Comisario de Guerra en la despensa ó almacén de utensilio de este Hspital y á la hora que se le designe unra ser reconocidos por la Junta Eoonómica del Establecimiento.
5.a Dichos artículos son: carne de vaca ó toro en perfecto estado, que entregará tres cuartas partes de masa limpia y una do huesos y tendones; gallinas sanas de dos libras, privadas do sus dospojos; pollos en perfecto estado y de diez y sois onzas de peso cada uno en limpio; huevos frescos y de buen tamaño, no siendo de abono los que al abrirse resulten añejos ó empollados; garbauzos, café y arroz de granos enteros é iguales, bien seco y enteramente limpio; azúcar blanco y quebrado de superior calidad y qué esté seco; aceite de olivo de buena calidad, ídem da carbón sin adulteración; almidón de trigo y de yuca de superior condición; azafruñ paro y limpio y de superior calidad; ajes mancuerna grande y de diente gordo; aguardiente de caña puro; cerveza do buena calidad; cebollas sueltas y limpias de hojas de tamaño regular; coñac superior; checo-late clasa buena; dulce de frutas ex*raidas y de guayaba de clase buena; espíritu de vino de á treinta y seis gra loe; harina española y americana de primera clase; jaban blanco y amarillo, seco y de buena calidad; manteca fresca y pura; patatas de buen tamaño y sanas; pasta fideos fino, pasta superior; pimentón sin mezc'a; sal de espuma y en grano suficientemente limpio y exento de materias heterogéneas; tocino fresco; thé superior; vino tinto, blanco y de Jerrz puro, sin mezcla que ios adultere y en general lodos do primera calidad á juioio de la JuDta reconocedora, la que devolve.á los que resulten m-adm'sibles para su reposición en el p'azo prudencial que so le marque y de no verificarlo y resultar 'nuevamonte inadmisibles, se adquirirán en la plaza directamente por el l’agador los artículos desechados ai coste y costas del rematante; lecho de vaca, pura; idem de burra, superior; panetelas y vizcochos de ciase superior; leña seca y d<^ superior calidad y carbón grande de buena condición; efectos de escritorio de primeva clase; cristal y vidrio de bu na calidad; loza y barro de buena dase; hojalatería también de buena ciase; ferretería de buena clase; carpintería, Jo que se pida, de madera de buena ciane, y un carretón para la crnluccion de lo que se necesite en las c!ínieas del Principe.
6.	3 Se fija como garantía provisional para po der tomar parte en el remate la cantidad de tres mil pesos para el primer lote, que es de earne de vaca; mil ochocientos peses para el segundo, que se compone de aves; doscientos cuarenta pesos para e¡ tercero, qu® es de huevos; cuatro mil cuatrocientos pesos para el cuarto, que se compone de víveres, jabón, almidón, harinas; doscientos cuarenta pesós para el quinto, que es de leche de vaca; ciento cuarenta pesos para el sexto que es de lephe de burra; ciento ochenta pesos para el sétimo, que se compone de yizcochos y panetelas, y seisoientos cincuenta pesos para el ootavo lote, que es carbón y leña; ciento noventa pesos para el noveno lote, que es efectos ie escritorio; cien pesos para el décimo lote, que se compone de cristal y vidrio; cíenlo cincuenta poros para el lote once, que es de loza y barro; cuarenta y cinco pesos por el lote doce, que se compone de hojalatería; ciento cuareuta y cinco pesos para el lote trece, que se com pone de ferretería; sesenta y cinzii pesus para el lote catorce, que es de carpintería, y cuarenta y cinco pesos para el loto quince, que es de acarreo, cuyas cautidados que á cada lote corresponde y van consignadas, deben depositarse en oro é en créditos pendientes de pago por el Estado en el ramo de Guerra en la Tesorería Central de Hacienda de esta capital, con la anticipación necesaria para que las cartas de pago de depósito puedan acompañarse á las proposiciones de subasta, que van arregladas como término medio de su inri porte en el año económico ai cinco pqr ciento en cada lote respectivo.
7.	a Lis proposiciones han de hacerse con arreglo á los precios límites que se designen y á la baja de tanto por ciento del irnporte del servicio, desechando las que no estén arregladasestrietaraen te á la condición tercera, que sean superiores á los precio* límites ó estén enmendadas,
8.35 ConstitU'do el Tribunal de subasta en el punto y hora designado, se principiará el acto por ¡a lectura de los anuncio .i y pliegos de condiciones y precios; verificada esta, y án'.es de abrirse los pliegos cerrtfios, podrán exponer sus eutores las dudas que se les ofrezcan, ó pedir las cxpbpapiones necesarias, on el bien entendido que abieit > el primer pliego) no liabiá lugar á observaciones ni explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
9.	Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados y terminada su lectura, si hubiero entre las proposiciones presentadas dos ó más iguales y admisibles, contmder.ín sus autores entre sí, mapteniéndosa abierta la Hci.ación mientras baya pujas, las que se fiarán al tanto por ciento del total importe de! servicio precisamente y no sobre determinados arlículos. El Sr. Presidente de--elarará en el acto aceptada la proposición más ventajosa, con separaciou do lotes; pero si los autoros de proposiciones iguales no entrasen en contienda, resultando por'ponsecueneia que ninguno mejora ia suya, el Tribuna! resolverá la oueijúon por la Huirte, declarando acaptada la que haya sido favorecida por esta.
10.	3 Si los autores de las proposiciones no so hallaran presentes en el acto del remate, las perdonas que los representen, irán revestidas de poder suficieuto al efecto que exhibirán al Tribunal de su-b ¡sta para hacer cons'a1’en el expediente esta cir-constancia indispensable, y se les devolverá el po-dj*r sí no causaren efecto t-us proposiciones; pero en caso afirmativo se unirá á ¡o astuado el instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto muserà ob.iàculo para áeeptirb en todas sus consecuencias si resultare la más ventajosa.
11.	* Al declarar aceptadas el Tribunal de subasta las proposiciones más ventajosas con separación do lotes, se entiende que en la acoptacion va envuelta la responsabflidsd do su autor h ista que prèvia la aprobación de! Exorno. Sr, Capitan Gene ral, pueda hacerse la adjudicación en definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose del comprom so contraído á los rematantes si se negare aquella, devolviéndoles la garantía prestada.
12.	3 Igualmente so devolverá on ol actc de la subasta la garantía depositada por los autores de las propo iciones no aceptadas, conservando la correspondíante al mejor prstor eu parte de la fianza definitiva, que deberá otorgar, cuyo interesado ó apoderado deberá firmar el acta si estuviese presento, quedando obligado al resultado de la subasta cuando sea aprobado.
13; a El rematante á quien en definitiva se adjudique el servicio, deberá constituir precisamente en la dependencia da Hacienda de la localidad ó en otra do ¡a Isla, el doble de la cantidad depositada provisionalmente para el lote ó lotes rematados con arreglo á la condición sexta, bien sea en oro ó en créditos pendientes por el Estado on el ramo de Guerra, quedando aquel total como garantía del contrato, el que deberá igualmente elevarse á escritura pública dentro del plazo de ocho dias á contar desde la fecha en que so le comunique la aprobación.
14. 05 Si el rematante no.cumpliese las condiciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura ó impidiere quo tenga lugar en el término señalado, ó si como contratista no cumplióse las condiciones de su compromiso, dando lugar á continuadas compras á su costa, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio de aquel. Esta declaración hecha en la forma legal causará los efectos expresa-
tlos fen lá Instrucción sobre contrataciones de 9 de Octubre do 1858, aprobado en cumplimiento á la Rial orden de 29 de Setiembre de 185(1, haciendo extensivo a e ta Isla el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, á cuyas prescripciones se atendrá el rematante eu los casos no previstos en el presente pliego.
15. 03 Cuando ocurran estos casos las disposiciones gubernativas que se adopten serán ejecutadas:
1.	* Sobre el valor de la fianza depositada.
2.	A Sobro los demás bienes que pertenezoan al asentista en cantidad suficiente á cubrir el importe dol perjuicio ocasionado, quedándote á salvo el derecho para dirijír sus reclamaciones por la vía contoncioso-admini 'trativa.
16.05 El pago dei imperte de loa suministros de víveres y artículos de consumo, así como los de escritorio y acarreo, so harán mensualmente por el Pagador del Hospital cuando reciba la consignación dol Establecimiento y en la misma forma que las realice ó se disponga por la Superioridad, vet ideándolo en igual sentido con los efectos de erial al y vi. drio, loza y barro, ferrelería y carpintería en los meses que se pidan de estos efectos.
17.	J Será de cuenta del ó de loa contratista el pago á prorateo del importe de los anuncios, el de los*gastes de la escritura expresada en la condición trece y testimonies que sean necesarios, ari como cualquiera otro gasto inherente á la subasta, debiendo justificar el haber satisfecho ol valor de los anuncios exhibiendo el documeuto de' pago de entrega 'as copias de la escritura.
18.	“ El contrariata tendrá sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales ó municipales que se haden establecidas ó establezcan,"sin derecho á indemnización.
19.	* E1 presente contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan presentarse sobre su cumplimiento, int-eli-gt-ccia, rescisión y efectos, por la ví i contencioso-a Iministraíiva que señalan las leyes vigentes.
Modelo de proposición.
D N......N...... vecino ó del comercio de......
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada on la Gaceta Oficial de
esta capital el dio.. del suministro de víveres y
artí u'oa de inmediato consumo, efectos de escritorio, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, ferretería y carpintería que necesita el Hospital Militar de esla plaza, así como el acarreo á los Barracones del Piiocipe, ofrece encargarse de los expresados, en tal ó en tales lotes, á loa precios límites citados con la baja del tanto por ciento en tal lote y tanto on cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y por un año á contar desde el próximo venidero mes de Julio, fi cuyo efecto se aoonipafian eu ga-ranlía tantas oartas de pago de depósito por tal y cual suma correspondientes á los lotes expresados.— Habana 26 de Abril de 1880.—El C »mifario de Gue rra, Eustaquio Avala.— Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice:—Hospital Militar de la Habana, Intervención,—Comisaría do Guerra.—Es copia.—El Secretario, Ramón Madrigal.
Hosp'til Militar del Príncipe.—Junta Económica.— Intervención.—Relación de todos los artículos y efectos que senecesitan por el término del año económico de 1880-81 para cubrir las atenciones de este Establecimiento, tomados por término medio de las cuentas anteriores y son los siguientes:
Lita. Mis. Kilgs. Gramos.
ARTICULOS.
Almidón de yuca..................
Aceite de olivo............. 2302
Aguard ente de caña.......... 5o4
Azafrap superior .............  ;
Ajos, diente gordo, mancuerna grande........................
Azúcar blanco y seco.............
Idem quebrado'ídem...............
Arroz semilla, grano entero.'....
Bizcochos, clase superior........
Carne de vaca superior, tres ....
cuartas partes masa y una
de hueso y tendones............
Idem de ternera superior........
Café en grano de buena calidad'...-.'....-.....¡—....i ...
Cebollas sqeltas y limpias de
hojas, tamaño regular..........
Cerveza, botellas enteras dé
la maroa.......................
Idem medias ídem idpm...........
Cognac Superior............. lg
Carbón seco y entero y de
buena calidad.............
Coles dp repollo.............
Costillas de enrejo....,....
Chorizoi, dé superior calidad ......
Chocolate, clase buena...... ....
Dulce de frutas extraídas.......
Idem de guayaba......'...........
Espíritu devino de 36grados 3168
Fideos, clase superior. .........
Gas....................... ......
Gallipas gordas, de dos liba.
privadas dé sus despojos.......
Garbanzos, cla-é superior y
de buena cochura...............
Harina española flor fresca.. ...
Ideiq ainer)cf}ua, Idpui iderfi .
Hu°vos frescos' y gordoá.——
Hígado de vaca...........
Jamón, clase superior.....i......
.labon blanco y seco........ ...
Idem amarillo ídem...............
Leche de yaca pura,!....,..2fi-5fi3
Idem de burra...!..........
Leña de buena calidad y seca.........—........'............
Limopes para la botica......!.. .
Manzanas.......... .............
Naranjas dulces.....!!...........
Idem agrias para la botica......!.
Nieve para Idem.................
Pan..............................
Patatas de buer) tamaño y
sapas!.................... ......
Pollos sanos y gordps dp 1 libra (le p sé, payados de
sus despojos...................
Plátanos de buen tamaño y
sanos.........................
Patas de ternera.......... ,,,,,.
Pescado fresco y de superior
calidad........................
Piñas grandes y de buena calidad............................
Panetelas de superior calidad..............................
Pimentón sin mezcla..............
Riñones de buefia calidad.— ....
Sal espuma, limpia...............
Idem en grano Idem............!..
Sémola.............•..........
Sesos frescos y buenos...... .....
Tomates...——.....................
Té de superiof calidad..........
Tocino fresco y bueno.........!..
Vino tinto, pipa 621 cuartana la pipa............... 62889
Vino de Jerez superior....,,.. 3509
Idem de Málaga ídem........ 185Q
Idem Vermuth ídem........... 102
Vinagre de buena clase...... 684
068
000
552
000
989
7572
.12000
9762
180
159764
33
5433
m
Mane?
000
000
720
780
688
120
QOQ
OoO
2304 Bt? ent? 1008 Medias.
000
156(133	720
2556	Coles.'
864	Costi lis.
2	7(i0
480	Ö3Ö
262	044
37	584
9487 1818000
216
Píés Cs,
79j6 Gajllns.
360
20267 94575 47287 7 7480 763 7
430Ó
8142
'"SV \
3382.38
'522Ó0
1248
$280
2450
24580
162j¡43
720
99Q
Huevós
440
550
0»
óoi
6§77l
GO'q
000
Limons
M a lité-
N«FWÍ: Id. ag§. 560
) 252 jq isuminig ) tradq.
366
55962	Pollos.
1008	Plálaus.
2960	Patas.
4774	136
520	Pifias.
2115	540
690	OOQ
20	700
4471	200
5045	280
12	500
250	670
|05	410
80	500
12349	248
360
28Q
620
240
000
EFECTOS DE SASTRERIA.
Kilgs. Gramos.
Hilo cáñamo ......................
Idem acarreto.....................
Carreteles de hilo de cañamazo...;..
Idem Ídem Taylor..................
Idem Ídem de máquina................ 216
Idem Ídem negro.....................
( inta de hiladillo...............
Algodón de zuro ir.................
Botones de hueso....................
Cinta verde...............
Tinta de China para marcar Barras de idem idem.......
EFECTOS DE ESCRITORIO.
Papel español de 1. 3........... 144
Idem ídem Ídem rayado...........
Idem Ídem de oficios timbrado..
Idem de oficio sin timbrar......
24 24 288	Libra.
	Carreto
288 216 48 24	
	
	
	Gruesas
12	Cajas.
24	Gruesas
148	Agujas.
148	Papeles
24	Pomos.
21	Piezas.
24	Pomos.
24	Barras.
144 132 84	Resmas
	Resm?
42	