m*
MM

sfir’CTOK.
BDlCSOfl.
I) ni Eduardo Garda Agüero, Juez de primera instiui-eia del distrito de a Catedral etc.
Por el presente y ti conse.-u; neta de la p** z» forma-d.i para tratar del reron o ’inri» nto y graduación (le cré-«l.t >* del c'ineur o (le 1). Manuel de la Vega y Cortiple, se «lti, llama y emplaza á tr.d >s los quese en an a ree-«loras de (Helio concurso para la celebración de la ¡unta da ex Amen de créditos que ha de v. rificarae el «lia quin-c -de Abril próximo entente A laso reda su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito cal e de San Pairo número seis, donde podr.tn concuirlr 1 s que no sa hayan personado en autos c >n los. justlflcativos de sus créditos.—Habana Marzo primero de 1880.—Gatea Agüero.—Por mandudo de su suflorfu y por I). Bernar dino Soarez, Francisco de Castro.—Y piara su inserción en la Gaceta oficial libróla presente en la Habana en el mismo diu, mes y aflo.—Francisco de Castro.
E 6
Don Antonio Romero Vázquez, Juez de primera instancia de este parí ido.
Habiéndose ausentado de «u domicilio en el mer de Noviembre del afio pasado mil oohocienlo* setenta y ocho, Miguel Goreia Delgado (A) Baratía, natural y vecino de esta villa, hijo de Miguel, de diez y ocho afim de edad, soltero, de oficio armero y ci rcajero, «le e.-tatu-ra alta, color moreno, sin f arba, euiuto de c u n ', entonéis podía vest'r pantalón y cazadora color ceniza, chaleco negro y sombrero hongo aderezado tamb en negro, contra el cual instruyo causa sobre robo de setecientas cincuenta pesetas A su padie Miguel García Porras (A) Baratías, por el presente edicto requisitoria, cito, llamo y emplazo al Miguel García Delgado,.para que dentro del término de sesenta dias A contar desde el siguiente al de su inseicion en la G u eta de la Habana y petiódicos oficiales «le las Islas de Cuba y Puerto Rico, de esta pre -vlncia y la de Jaeu y Gaceta de Madrid, fe presente en la cárcel pública do es'a villa, para oir los cargos «pie le resultan en la expresada causa, bajo ar« rcibiiuiento (l-que en otro caso s«-rá decía rulo rebelde y le parirá ei perjuicio A que hubiere lugar con arreglo A la ley. Al mismo tiempo ruego y encargo A las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial se sirvan prre -iler A la busca del referido Miguel García Delgado, cuyo paradero se igaora, y una vez conseguida remitirlo A 'a cárcel públb a de esta Villa y disposición tic este Juzga-d '.—Dado en Levin A 27 de Enero de 1880.—Antonio Romero.—Por mandudo de su sefiorla, Diego Huerlu.
E O ti
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de ptimera instancia de) distrito de Monserrote.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Martínez 0 sea Mi reclino Domínguez, natural de la Habana, rollero, de diez y nueve afios de ed id, t melero, é hijo de Tiloidad y Pe-t ouila, para que dentro ríe nueve dias se pre ente en la cárcel de est i ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por infidelidad en la custodia de presos y qu-brantnnienlo de cadena, segur que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y p »r bastardes los estrados tb I Juzgado para qttecou elb s seentlrn la db lio Ir.lmifey los demás que ocurran.—Habana Marzo 4 de 1880.—Anicc to de Palma.—Por mandudo de tu sefiorla /icarias Bresmes.	E O (i
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito dol Cerro.
Por ol prtsenle hago saber: haber rl spuetto se con voque A junta gen erg I parad uoinlp amiento del Síndico que debe rempta/ar A I). Fulgencio de la Vega que ha renunciado el cargo, A los acreedor,s del concu'so del Ldo D. Fiancisco Javier Bernal, habiendo señalado p ira la celebración de aquel acto el dia do re de Abr I próximo A las doce d r la mafluna en el Juega lo, pues ast lo tengo maudado en la p e/,a de administración de dicho concurso.—Habana y Marzo dos de 1880.—Martínez Aya'a.—Por mandado de su sefiorla, José Nicolás de Ortr ga.	K O <;
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu espadóla de CArb.s tercero, y Juez ríe primera instaura i de erte partido judicial. Foreste mi primer cilicio y pregón, ello, llamo e npl iz > A 1). Juan Perez y Pero/,, cuyas ge (erales se ignoran, para que dentro de nueve rlias comparezca en la cárcel pública de esta villa A descarga'se do la culpa que le resulta eu la causa que en unión de < tras sé le ti-gne por hurto de una yegu i de dolía Ana (' ¡niara; cierto y seguro do que si asi lo hace se le oir.l v aillirnistra-r l justicia, y de lo contrario, se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de. Juzgado para los u'terlores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en la causa de ref< rjnci i. Gua-ii*Jay y Marzo 1? de I So.—Josó G. Ledon. he ór.lei
situado en la caite ■’e San Mltftlel nrtméio 00, apercibida I «q. Il(, \ rific irlo ( se le ileo'amrá n belde y e n tuin ,z y p.u hittant -s lo.s est rail M riel Juzgado para no-¡li a'lé en e 1 • cu uto ocurra y d-mrts trámites rbljili-, , ll ilianay Marzo pi¡mero «le 18 0. — Enrique López Vd'alooga—Por un miado de su sefiorla, Fiaurisco J. Biisefio, Secretario.	K O ó
1). José María Larrazibal y Alvnrezile Toledo, Juez de primera instancia de < sta villa y su jurisdicción. Por «ale mi primer edicto y pregan, e lo, llamo y i mulato (1 |tirdo Florencio Ur.utiB, <uvas gtm rules se ignorin, y A la parda Traoqni itm Vul»l«s, nitural de jaruoq, ro'.tcni y de diez y síets afios, pira que dentro de nueve dias contados desde e-ta fecha, «* presen'en en este Juzgarlo r. rLs' argar e de la culpa que les resulta en la causa formada comra el primero por rapto de la según la, (ie> tos y seguros que si asi !o hicieren se les oirá y arlminístrr.rA reeta y cumplida justicia y de lo contrario 83 les deciararA rebelde» y coritum icer é incultos en las penas de la Ley.—Guanabacna y Febrero 27 de 1680.—Jr sé María Lerrazábal.—Por mandado de su sefíoila, Luis J. Mario.—Y para su publicac on libro la nresente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
F	E O 5
Don Emilio Quered y Delgado, Juez de primera iutlan-r ia accidental de este partido judicial.
Por esla mi primera caria de edicto, cilo, llamo y emplazo al pardo Félix Puente, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se prese i-te en la cárcel de esla á desrargarse de la culpa que le rrsu'ta on causa que se le sigue por estafa de un guanajo, seguro de que si lo hiciere se-le administrará juslicia, de lo contrario se le declarar A rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrado« di i Ju/gsdo pira que con ellos se
_11. .. . 1..	»«/*t í (?nn /»'crwvj ir i]om«)c teAiniloa (Lil ¡iiir-lrv
hier*» 28 de 1880.—t»M)| toldo ile 11 Izlf.—Por mandarlo (le mu s< fi ría, Joaquín Royé, Hi r retario. E () 4 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins-
cito, llamo y
(micia del «listrilo «leí Monserrate.
PnV est“ mi primer cilicio y pregón einnlazoA I>. Tornita Tamo, puraque rientro de nueve dias se presente eu la eárcri «fe e-U eiuda.l A de.ca.gar-seili là culpa que le usuila eu la causa que contr i él instruyo por rapto de D* Segunda Rodríguez; auguro uue si lo hiciere le oiré v administraré justicia y de no lo declararé rebelde y eent»mzy por bastantes loses-nados del Juzgado pata que con ellos se entienda Micho trámite v los demás que ocurran.—Habana y Ftbrero 24 de ISSO —Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zicarias Ble-unes.	.	E,° 4
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo A D. 1 echo Perez V Hernández, natural de Canarias, casado, carretonero y de cuarenta y ocho afios, para	"n" u"‘*
pruebas compir«zea en este Juzgado
sito
l(1„Ç.».l, J»*«IMoj ;!. a ttiSäMP»",* dichos teirenrs de trein a y
trts dividirle que
seiscientos
eos
la pertenencia de
Síériry'im^ia-yocho cordel .».le (Ierra, dosel, várifs slt.ru desabor, en 'a s(j ¡os ¡precio asciende A cuarenta y dos m I sesenta y nueve pe« s serení* y r uGr.» eeiiUios. »«
Id io sédala lo para la subasta de os	jerfe
nos las doce de la manan* del día ocho de A	aceta
roen este Juzgado.-Y parí su .«laercio n eu a Gaceta oficial de la Habana en tres números «ons cuinw, be dispuesto librar el pr« sen te—Habana y	Valerio
1880.—Eduardo Gate a Agüero.—L lo. Agustín^ a en
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins-(unfinníA iniei-iuo del dirtiito del Leiio.
primera
O (i tanda .
de su s florín, Antonio Perez.
Dou Tomás d«> Mora'es, Juez de distrito del Pilar.
Por esla mi tercera carta de edicto, cito, llirnoy emplazo al pardo Juan Agnilar y Pe ez, hijo de DAma-so y de Mo lesta, natural de esta, solivio aprendiz i‘e tubaqu «ro, de diez y sie'e años y vecino de la calle de Puerta Cerrada, para que dentro de nuevo rlias después del Último anuncio se presente en este Juzgarlo calle de Teniente-Itey número quince A las resultas le la causa que ss le sigue por ledon al ns'Alico Jacinto Alt: si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bailantes los estrados d«-l Juzgado, donde se le harán las noti-llcicioiiei y demás trámites que ocurran. Habana Marzo 2 de 1880.—Tomás de Morales. - Por mandudo de su Helioria, Ldo. J. Ramón Poi'toc.arren. K O ti Don Alejaudro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia de esta vill i y su p irtido.
Por «ste mi tercer e ficto, r ilo, llamo y emrdazoá D. Fran Leo Duningurz, cuyos generales se ignoran, p ira que dentro de! término do nu ve dins á ton ar des-df 1* última publicad >n, r¡e presente en la circo' de esta v.llu A descargarse d i la culpa que le risalta ea la causa seguida por eslafa de roses A D. Ji sé María Ro-dr gUez; cierto y seguro de que fe le ¡ dinin:» trnrá recta y oiinipiida justicia, y en cato contrario te le declarará rebelde y contumaz iueur,-o eu las penas de la ley y po ba (tantas los estrados del Juzgido para las notificaco-nes y demás trámites que ocurran. Güines Febrero 19 de 1880.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 0
Ldo. D. Enrlqii* Lop z Vdlalonga, Juez municipal primer suplente del distinto de Jesús María en i jerci oíos de funciones etc. etc.
Por el presente, cito llamo y emplazo al p*rd> Manuel Bastían Varié*, cuyas geni riles y domicilio se ignoran, A fin de que comparezca ea este Juzgado el din ocho del corriente ine.s A las doi e de su m ifimia, sito en la calle de San Miguel número noventa, para la oelebra-elou del juicio d faltas A que ha quejido reducida 1» «•»usa que se le siguió por heridas al asiático Jo é Abú; apercibido que si así no lo verificase se lo declarará rt-belde y contumaz y por hadantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y den ás tiá-íultes del juicio. Habana y Marzo 1? de 1880 —Enrique López Villalonga.—Por mandado de su Sefiorla. Francisco A. Brisefio, Se Tetarto.	E O 6
Ldo. D. Enrique Loprz Villalonga, Juez Municipal prim >r suplente del distrito de Jesús María en ejei-clcio de funciones etc. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo A los asiáticos Telesforo Bombillo, natural de Cantón, soltero, de treinta y cinco años de edad, vecino que fué de la calle de Lealtad número ciento veinte y tres y Sarza Agiiin, de 1 nnzma naturalidad y estado, de treinta y cinco años <h edad y vecino que fué de la calle de Figuras numere treinta y cinco, a fin de quo comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Sen Miguel número noventa el di. ocho del actual á las doce de su mañana á la celebración del juicio,de faltas á que que ló reducida la cuisa seguid, contra los ni:»mo por reyertas y lesiones mutuas, apercibidos que de nó verificarlo así se les declaraiá rebelde» y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgad* para notificarle en ellos cuanto ocurra v demis tramites del juicio.—Habana y Muzo 1? do 1880 — Enrique I.oprz Villalonga.—Por mandado de su *eñoría, Francisco J. Wiseüo, Secretaria.	E O f>
Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Muníclp 1 primer suplente del distrito ¡de J esus María en ejer cicio de fuucionesetc. etc.
■5^Por el presente cilo, llamo y emplazo á D. Einilir Rodríguez, natural de Galicia, soltero, de diez y si^t« años de edad, dependiente y vecino que fué de la calle de O-Reilly número trere, á fin de que comparezca en este Jurgado sito en la calle de San Miguel número noventa, el día ocho del cortiente á las doce de su mañana t. la celebraoion del juicio de faltas que se le sigue por lesiones á la morena María de la Soledad Rica, apere bide que de no verificarlo se le declarará rebelde y conturna« y por bastantes los estrados dol Juzgado para notificarl» en ellos cuanto ocurra y demás trárn tes del juicio —Ha ban v y Maizo 1? de 1880.—Enrique López y Villalonga Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, í o re, tario.	E 0 6
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez d» primera instancia del distrito del Pilar.
A consecnenci i de lo.s autos del intestado del ultra mar no D. José Sainz y Maitinez, he dispuesto que poi tie? números consecutivos de la Gaceta oficial de e>t¡ cap'tul, se cite A D. Rafael Artigas, pna que rn el tér min > (le quinto dia entregue en este Juzgado, sito ca! i del Teniente Rey número quince, los muebles y demár efectos que recibió en clase de depósito por virtud de dicho intestado; en la inteligencia que de no verificar! i n término señalado se precederá contra él ciiuiiiial-mente.—Habana 27 do Febrero de 1880. -Tomás de Mo rales.—P r mandudo de su sefioría, Ldo. J. Ramo» Portocarrero.	E O .1
Ldo. Ü. Enrique LopfZ Villalonga, Jue: Municipal primer su píente del distrito de Jesús Muría ete. etc Porelpre ente, cito, U*mo y emplazo á Da Mari. Candelaiiu Hernández, natural de Pauta Cruz de Tr lie rife, de veinte y siete años du e 'a l, solti rn y vecina que fué de la cal e de F..otoría núrn r > setenta y uno A fin de qne comparezca en este Juzgado A lu celebración del juicio de falta A que quedó reducida la causa qué se le siguió por lesiones A D“ Andrea de lu Paz, el dia or.c-del cjiriente A las docede su mnfiana y el’que ge halla
entiendan las notirteac’onesy demás trámites i’el juicio. Bejucal Febrero 26 de 1880.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona. E O 5 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Pore«te mi piimer edicto,cito, llamo y emplazo al pnr lo'Evaiisto Jiménez, cuyas genera'cs se ignoian, ara que d« litro de nueve días se presente en erte Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en causa que ii ftruyo por leiiones al moieoo Narciso Villar, seguro que si lo hiciere se le oii A y administrará just cía, de nó se le declarará relelde y por b stantes los estrados del Juzgado j a'a que con ellos se entienda dicho trámi te y los deinís que ocurran.—Habana y Febrero 29 de 1889.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brrsrne-1.	E O 5
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera inslan cía ríe este distrito judicial.
Per este mi frimer edicto, ello, llamo y emplazo al asiático Juan, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa A de-cargarse de la cul| a que le remita en la causa que se le sigue por lesioiier ni de su elasa Joié Juca, cierto y aegur » que si asi lo hiciere fe le »»ii A y administrará recta y cumplid« justicia, y de lo contrario se le d- cía ará r, belde y con-lum iz y hábiles los estrados del Juzgado • ara l»s notifi vacio es y demás Irámiiesqueocurran.—Sagua la Gran de Febrero 26 de 1880.—Rafael Ga cia.—Por su nv.nda d >, Antonio Palma.	E O
Don Rafael García y Fernandez, J urz de primera iris tanriade este ilistii o judicial.
Por r sta mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Joaquín Díaz y »1 D Franciso I.i s, p.na que en el término de nueve dias se presente e* el Ju»ga lo A pres tar sus declaraciones en la cans í que se les sigue por yerla que galló fisiones el segundo, cierto y seguio que si ast lo hirieren se le» oirá y admin stiará recta y cum plid* ju tilla y de lo contrario fe les declarará rebeldes y contumaces y biV lies lose-trados para los notifica« nr s y demás tr.lmiter que ocurran.—Sagua lo Grande Febr.ro 21 de 18S0.—R ifael Garda.—Por tu mandado, Antonio Palma.	E O »5
Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito do Jesús María en ejercicio de funciones «te. etc.
Por o' prestirte cito, llamo y emplazo A 1 >s asiáticos Vicente Ramón Migu-.l, nitural (le Macno, Pablo Martin, de Canten y Loreto Achotr, de Macao, solteros, jornaleros, mayorer de edad y vecinos que fueron de la estancia La Merced en el barrio del Príncipe, A fin de que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de San Miguel número noventa rl dia ocho del actual A las doce de su mañana A la celebración del juicio de faltas A que quedó reducida la causa que se les siguió por lesiones al piimero, apercibidos de declararlos ívbe'des y contumaces si nó compareciesen y por bastantes los rstrados del Juzgado para notificarles en e Jos cuanto ocurra y demás trámites del jui -io.- Habana y Marzo 1? de 18'0.—Enrique López Villalonga.--Por maudado de sustfiorfa, Francisco J. Rrisefio, Hi ere'ario. .	E O 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi priurar edicto y pregón, cito, l amo y
•	mplazo al jardo De Mero Martínez 0 ser Marcelino
Domingur z, natural de la Habana, soltero, de diez y nueve afios de edad, t nelero é hijo de Tr nidad y Petronila, para que de itro de nueve dias fe presente en la cílrcr I de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta cu lo causa que instruyo"por infide'idad en la cus-to lia de pretor y quebrantamiento de condena; seguro que si lo hir iere le oiré y administraré justicia, y de nó lo de ’hilaré rebelde y por baGanter los estrados del Juzgado para que can e los se entienda dicho trámite y lo« demás que • curran.— Habat a y Fel rero 23 de 1880.— Aniceto de Pulma.—Por maudado de su sefiorla, /ararías Bresuifs.	E O 4
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez ríe primera
Instancia interino del distrito de Jesús María, e’c Por e»te mi segundo e líelo, elfo, llamo y t mp'azo á los que re conside en con derecho á suceder á D. Félix Rodríguez Peña, natural de Jaén, de cuarenta y tris afios defd ul, so tero, Teniente Coronel Comandante gradúa lo, que falleció en la Casa Quinta dtl Rey el dia velnley nueve de Ago«io del afio próximo pasad») de mil r chocieiuos setenta y ocho, A fin d* queeu el lérmi-io de veinle dias c litado« del último anuncio, ocurran á es e Juzgado A de lucir d que les asista.—Que así lo tengo mandado i n los; utos del intestado del expresado Rodríguez Peña, que cmssn por ante mí.—Hacana Ke-i rero veint** y tres de 1880. -Mariano de Quesada.--Por mandado de su sefiorla, Juan An Ireu. E O 4 Don Santi go Barréela y Hchelnadgel, Jurz de j) iineia ins'anclu de est. villa.
Por ‘sta mi primera carta de edi t* y pregón, cilo, Humo y emp'ado A D. G eg< rio Valdes (á) Gavilán, na-ural y vecino de » sta vi.lo, para que en el término de nueve ibas se presenta eu la cireel de esta villa A descargarse de 1 s cargos que le rerultan en la cnu-a que se sigue robre legitimidad ó falsedad de un d cumento de olicía y proc-t dencia de un caballo; cii r o y seguro que
•	i ast |<-> hiciere se le administrará .lustic'a 'y de no vtri-
lic rio se le dei 1 ir^rí rebelde y contumaz, incurro en as pena- de 1» Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere haciéndele las not ificaciones en fia estrados del Juzgado con quien se e tenderán los trámites »tr 1 procedimiento. ■ Han Antonio Febrero trece de 1880. •Jant ago Barroca.—Por su mandado, Mallas Gispert. \ para su publicación por tris números de la Gacela jfi la! lib o la pr.s n’e.—Ssn Antonio Ftbrero tr ce de 1880.—Barro«ta.—Matías Gi.-pert.	E O 4
Don ltrcareció Kuiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belén rtc.
P»»r este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Rodríguez, natural de Ovidio, soltero, dependiente, de ve nte y d» s años de t dad é lii.o de D* «Josefa y de padre no conocido, para que en el térrni-:o de nueve dina se presente en la Re»l cárctl de esta ciuda*! ít descargarse de la culpa que le resnltaen la cau-s i quese le sigue eu tale Juzga lo por estafa de cien pe-03 á D. Calixto Fernandez; eierto v seguro de que si Vsí lo luciere se le admin strará justicia, y de nó se le ieclaiaiá rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Lfy, dAndose por bastante los estrados del Juzgado oara Jas notificaciones y demfís trámites que ocuiran.— Habana t obrero veint- y seis de J8^0.-~Ruiz Conejo.— Por su mandado, Juan H. Vergel.	K 0 4
Don Santiago Barroeta y Sbeinadgel, Juez de pi imf ra in*t me a de este «listrito.
Por (sta mi primera carta de edicto y pregón, cito, 10 y emplazo al moreno Rafael Rellowe, hijo de Pau-y de llamona, natural y vecino de esta, soltero, 11-b iquer > y de veinte y dos afios de e.iad, para que dentro e nueve mas se presente en la Escribanía de los ae'ua-ríos «l notificarse del fivl o dictado en uní« n «le otro* se le sigue por homlcirl Pedro Tuya, pues de no verificarlo se
que con sos en la calle de
Cnmpóstela número cincuenta y cinco el dia cinco de Marzo entrante A les once de la mañana a celebrar el uicio de faltas seauido contra el mismo y otro por riña. Apercibirlo «le que en «lefecto de ella se fallará con lo que re«ulte de lo actuado y que en caso de íncompare-cencia -erá Pee arado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgarlo para notificarle en ellos cnanto ocurra y demás trámites.—Habana Febrero 28 de 18S0 —Leopoldo de Irizar.—Por mandarlo de stisa-fioiía, .1« uquin Royé, Secretario.	F, O 4
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo sur lente del distiilo del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo al nioreuo li bre Juan Alvarez Haaveclru, nalur 1 de la Habana, soltero. co hero y dé cincuenta y seis afios, para que con sus pruebas compare ca « n rste Juzgado silo en la calle «le Cíompcsiela número cincuenta y cinco el dia cint o riel mirante Mar»o á las once de la nuafiana á celebrar el juicio «le, faltas seguido centra D. José Valdes Montero, por disparo de arma (le futgo al referido moreno. Apercibido de que en defeclo de aquellas se fallará con lo que resulte de lo ai toarlo y «le que por su falta de asistencia se le declarará rebelde y 'contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado p ira notificarle en ellos raíanlo o-urra y demás Irámite».—Habana Febrero 23 j- 18-0.—Leopoldo de Diz ir.—Por mandado de «u sefioría, Joaqnin Royé, Secretario.	E O 4
Ldo. I). Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del dlslrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D.‘ Juana Santana, natural de Canarias, casada y de treinta años, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Conrpóstela número cincuenta y cinco el dia cinco de Marzo enti aute á las once déla mañana á celebrar el juicio de faltas seguido contra D. Modesto Vallés, por lesiones á la misma, dt hiendo concurrir A este acto con sus pruebas. Apeicibida deque «n defecto de estas se fallará con lo que resulte de lo actuarlo y de que por su falta de asistencia será declarada rebelde y contumaz y
tres centavos, la de la ni siria calle número cuarenta y cinco, justipreciada en mil quinientos ee'enta y un pe-sos cincuenta y nueve centavos, y la tercera pai te ile la casa calle de la Concordia numero te enta y tres, ta-a da en mil tres ieutrs treinta pie os dos centavos, habiendo señalado para la subasta el d a veinte y t«s de Abii
próximo A las doce de la mañana en el Juzgado, con e
Cíen e“ tendido de que para el remate servirá de tipo el precio íntegro de Ir s avalúos, que es el que lian fijado
i ...	.	...	n.,. «í>f le» triltcm lll'llll
jos inler. sados. Pnr s así lo teluro mandado en los autos riel abintedato de D. Cárlos Norofia y D. María de la Luz Luba lores, que cursan de consuno.—Habana y Marzo tres de 1880 — Marliur z Aj ala.—Por mandado de su sefioría, José Nicol ¡s «le Onega.
R O 6
PARTE ECONOMICA.
DR. FELIX
pALLE DEL J^ADO NÜM
consultas de once á una.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO P01.INC0 ESPAÑOL QUE SE PUBLICA E?¡ NEW-TORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
JDon Tilmi-cio V. Cuesta,
Callo de la Olira|iia 1111111. III—Litografía.
APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo nuce-sivo todas las personas quedeseonsnscribirse, anunciar ó hacer alguua reclamación do números de esle periódico.
DICCIONARIO
DE US SiTERUS CONTENIDAS EN U
llamo
.ino
ia causa que rn ¡o del sereno D — .se entenderán por oastanLs los estrados del Juzgados para hacerle dicha
por bastante« los estrador del Júzga lo para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámite'».—Habana Febrero 27 »te 1889.—Leopoldo de Irizar..—Por mandado de su sefioría, Joaquín Royé, Secretario. E O 4 Dou Severino Prieto y Pe'reira, Juez de primera instancia del distrito »Sur de esta ciudad y su inrisdiccion. Por el presente te cita y emplaza A lor acreedores de D. Fernando A. de Zayas, hacendado y ve« ino de e ta ciudad, para que el dia dcce de Alud próx'nio A las dote de fu mañana, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Gelabert número «loce, A celebrar junta general para tratar de la espera que aquel lia solicitado, previniéndose A dichos acreedores qu) deben presentarse en la junta con e' título jtistificati v«> de su crédito, t-ajo apercibimiento de no ser admitido en el'a; pues así lo tengo mandado en los aillos que ha promovido el expiesarioD.FernandoA.de/ayas, solicitando esperas de sus acreedores.—Dado en Matanzas y Febrero vtiníe y siets de 1880.—Severino Prieto.—Por mandado de'su señoría, Federi- o Rosado.	E 3
Don Santiago Bsrreeta Schriuadgel, Juez de piiinera instancia de e-te d stri'o.
Por es'ami según la caria de edicto yp eg» n, cito, llamo y emplazo á P. José Rodríguez Dueña-», natural de «sta, vecino de Alqulzar, hijo de D. José y. Da L*o nanla, casado, de veinte y ríos años y de campo regun inanifesta» ion del mismo, y natural <ie Alquízar, vecino de «sta solleio, de v- inte y tres años y de campo según la cédula que le fué otupa la; para que dentro de nueve dius se pre-en le en esle Juzgado A dr «cargarse de la tulpia que le resulta en la cauta que se le sigue por hurto de una muía y una yegua; cierto deque si asi lo hici re se le a iininistrará jnsti ia, y eu caso cr ntiario se le declarará rebelde y c uluina/. é incurro en ia* penas «le la Ley y por bastantes lo* estrados del Juzgado para la-notiíleaclonea y demás trámites que ocurran.—8 an Antonio Febrero 21 de 1880.—Santiago B arroe ta.— Francisco M. Gispert.—Santiago de Ordufia.—Y para su publi-crcion en la Gacrtr oti ial libramos el pies» nte.—Han Antonio Febrera 23 de 1880.—Francisco M. G sprrt.— Santiago de Ordufi ■.	E O 3
Dou Rafael Gariia y Fernandez, Juez de primera instancia de e«te d¡slrito judicial.
l’or este mi Segundo edicto, cito, llamo y ernp'azo á D. Enrique Mait s, D. Cifimiro Encalante, D. Casimiro Fierro, D. Igjucio Sánchez, D. Frai.e seo Faurifio, D. Emeterio Santaya, D. Julián Romero y pardo Domingo Leetou, piara que en el término de nueve dias fe prerenten en la Escribanía del actualio A hacerse cargo del traslado que se les ha conferido en la causa que s3 le i sigue por val ios delitos, ciertos y seguros que si así lo hicieren se le« oirá y administrará recia y 'cumplirla justicia y de lo contrario se les dtc'nmrA rebeldes y contumaces y hábiles los estrados para las notifi-i aciones y demás trámites que ocurran.-Sagua la Grande Febrero 24 ,le 1880.— Rafael Garda.—Por su mandado, Antonio de Palma.	EOS
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este partido jutli ial.
Por este mi segunio edicto, cito, llamo y ernp’azo A D. Gabino Rodríguez, piara que en el término de nueve dias se presen e en la cáreel pdblica de esta villa A des-ca.garse de laculpa que la resulta en la Causa que se ie sigue por eslaG; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará re eta v cuinpd da juslic'a y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y hábile-los estradr s del Juzgado para las notifleacione* y demás trámite« que ocurran.—Sagua la Grande Febrero 27 de 1880.—Rafael Garda.— Por su mandado, Antouio Palma.	E O 3
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mor seríale.
Por este mi s gruido edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José María Potestul, natural de la Habana, viudo, como de cuarenta años de rdud, para que se piresente en la cárcel de esta ciudad dentro de nueve dias A deseaigarse de la culpa que le resulta en chis r que instruyo por estafa á D. Juan de la Torre; seguro que si lo hiciere se le oirá y aumin'strar J justicia, y de nóse le declarará rebtldey contumaz y por bastantes los estrados d«l Juzgado para que con ellos se < ntienrla dicho trámite y lo* demás que ocurran.— Habana Febrero 28 de 1880. —Aniceto de Palma.—Per mandado de su señoría, Zacarías Bre mes.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Luj n, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por esi? mi segundo erlic:o, cito, 1 amo y emplazo A D. José Morué, para que dentro de nueve dias se pire-senta en la cArcd de esta ciudad á descargarse de la culpa que le remita en causa que in truyo por hurto A D. Venancio Martínez, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré ju-ticia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante« lo« estrados de ede Juzgado paya que con ellos se entienda dteho trámite y b s demás que ocurran.—Habana Febrero 28'de 18.80.—Aniceto de Palma.—Por manía ¡o d ■ su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 3
Don Lúeas García Ruiz, Jurz de primera instancia del dis:r»to de Guadalupe.
Por el presente edicto se eitay emplaza A D. Vicente López, vecino que era de e-ta ciudad en la calle del Teniente Rey número ochenta y ciiK’o, puraque dentro del improrogable término de nueve rlias, camparezca eu e«te Juzgado rior medio de la Eseiib mía d 1 que refe« n da, A c mtestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que contra él ha eslablicido D. Manuel Baranda de este propio domicilio en cobro de mil yeinte pe»os veinte y cinco centavos en oro, procedentes de uu pagaré.— Y para su publicación en la Gaceta oficial se libia el pore-sen te.—Habana Febrero Veinte y seis de 1880.—Guroi Ruiz.—Por mandado Uesu sefioría, Manuel Bárrelo.
E 3
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
p,,r el presente se con voea ti las personas riue rjuie-ran hacer proposiciones A una vega nombraría ‘Han Francisco,» ubicada en la provincia de Piuar del Rjo.
cuartón la Llanada, cuatro leguas de dicha provincia, una y media del paradero de la Colonia y media legua de la carretera de Pinar del Rio A dicha Colonia, lin la por el Norte con diferentes dueños de vegas que los serrara del rio, por el Este eon terrenos de D. Salvador del Valle y de la Hacienda la «Llanada,» por el Sur con terrenos del potrero la «Tumba» anexo A la citada vega «Sun Francisco,» por el Oe te con dicha vega y potrero de doña Paula Triana, viuda de Ca-tafieda: se compone la referida vecra de «siete caballerías de tierra llana, < olor negro de mucho fondo, buena capa vegetal propia para toua c’aso (le siembras, con inedia caballería de monte, muchas palmus real» s par.doras y abundantes frutales, sus casas y denuA* anexidade*, tasada^en cuarenta y seis mil trescientos ochenta v sei« p»fsos cincuenta centavos; oro; cuatro siervos de distintas edades, tasados en mil doscientos Cincuenta y dos p»e«cs, nombrados Francisco, criollo, en cu itrocientos, Cár os, mandinga, en trescientos, Cirilo, criollo, en ciento do* y Facundo Criollo, en cuatrocientos cincuenta. El potrero la «Tumba,» de trace caballería* y Ireseieulos veinte y un cordeles, tasarlo con sus fábricas y anexidades, en once mil doseirn'.os
«|uiuee p> so*, en cuyo precio
........________^ - ____ no están in» luido* los e
rdavos ni animales: se Ira señalado para la subasta el dia doce de Abi il próximo á las doce en el Juzgado sito en la calle ríe San Pedro número se>. Y para su publicación rn tres número* de la Gaceta Oficial, se libra el presitite.—Habana y Marzo 1? de 1880.— Eduardo García Agüeio —Por D. A. Valerio, Francisco de Castro.
O 6
Dr. D. Guillermo Bernal y Bu-nal, Juez de primera ins-tanc'a de esta villa y su partido judicial etc,
Por el pre*ente se convoca á todo* I03 que sean acreedores del concurso necesario de la Sra. D.‘ María del Rosario A Ibis de Sania, vecina de está vil'a, para que el dia quince del próximo mes de Abril A la* doce de la mañana, concurran en la Sala Audiencia de este Juzgado A celebrar junta general para tratar eu ella del reconocimiento délos créditos de dicho confuso — Cienfuegos Febrero veinte y cinco de 1880.—Guillerm > Bernal.—Por su mandado, Juan Hernández Casiiñeira.
C 4
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inri-ancia de r sta villa y su partido, por ante nri ha dis puesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se cite de comparend») <11 rste Juzgado A D. An-ton'o Mera y D. Vicente Salgue!ro, retranqueros del forro-canil de la Habana, cuyas demás generales se ig noran, A fin de evacuar un ardo de justicia eu causa seguida por deecirritamiento del tren de carga número treinta.—Y para su publicación libro la presente.— Güiues Febrero 28 de 1880.—Francisco Muñoz.
C O 5
El St. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral, por antemí ha dispuesto, se convoque por tre« números de la Gaceta A D. Josefa Gallego, para que comparezca en e*te Juzgarlo A evacuar un acto de justi cía. —Habana Febrero 28 de 1880.—Por Valerio, Pascual G Hervas.	O O 5
L io. D. Federico Galbis y Abella, Juez municipal del riislrito de Ja Catedral, ha dispuesto, que por tres númeres riela Gaceta oficial se convoque 4 1). Juan Gonzahz Tol» do, natural ue San Roque on Canarias, treinta y cinco años, solteio, hojalatero, para que el diez y seis de Marzo A las doce en pumo de su mañana eom-I arezea en este Juzgarlo Fmp» día lo quince A contestar el acto Veri al de faltas pendir nte en ja causa contra el mismo por lesione* A Dí rosefa Martínez DI María del Pino, api rcibirio que de no comparecer te celebrará el acto en rebeldía.—Habana 24 de Ftbrero de 1880.— Alberto CUiappi.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha d spuesto por aníe mí, que por tie* números de la Gaceta oficial, te notifique ¡1 niorenoVic-tr riano Rodulfo Morales y pardo Lorenzo Rivera Quiñones, el abito superior 1 ecaido en causa que te les siguió por riña y 1» tione», y por el cual te d c'aró sobreseído el procedimiento con costas de oficio.—Yp rr que tenga efecto libro la presente en la Habana a 26 de Febrera-de 1S80.—Zacarías Bresmes.	C O 4
Ei Sr. Juez de primera instancia riel distrito del Monseirate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceia oficial A D. Manuel de Jesús Valdés, el fallo superior recaído en causa seguida contra él por hurto; por el que se le absuelve libremente Con costas dr-oficio.—Y para que tenga erect.o lo mandado extiendo la presente 'en la Habana A 26 de Febr.ro 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 4
Don Pastor de Ellzalde, Juez de primera instancia in terino del distrito del Crrr >.
Por el presente se convoca A dos morenos, que A las once del dia seis de Octubre último, y en la calle del Audiior esquina A la /inja, pararon ál aúático nombrarlo Rafatl Águin y con objeto de robarle, con dos cuchillos que portabau le camarón tres heridas, para que e d a once de Marzo próximo, comparezcan en este Juzgado sito calzada de la Reina número tres, A la celebración del acto verbal que lia de tener lugar emre ello* y el indicado asiático, haciéndoles presente que de no comparecer se fa'lará el juicio r n rebeldía parándoles los perjuicios c insíguienles.—Habana Febrero 28 de 1881).—Past >r de Elizalde.—Por mandado de su señoría, Francisco Moréjou, Secretario.	C O 4
Eu la cau-a criminal sega da poi lesión A D. Paulino A rango, vecino que fué ue Regla, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera iu.-tancía de e*ta villa, en providencia de esta fecha, se can voque por tres números eome;ut vos de la Gaaelg oficial al expresado Arengo, p»ara que comparezca A ser reconocido por facultativos.—Y para su publicación libro la presente.— Guanabacoa y Febreto 27 de 18 0.—Luis J. Marin.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto por anta mí, que por tres nú-mer.)s de la Gaceta oficial se convoque A D. Jo.-é Fernán Caballero, Oficial primero de la Contaduría de Ha clenda y vecino que era de la calzada de la Reina nú mero cincuenta y ocho, pira que delirio de t» reero dia (lespue* del último anime o comparezca en el Juzgado A evo u.r un a'to de justici a eu causa criminal.—Habana Febrero 29 de 1880.—Z icarias Bresmes.
C O 4
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
Sil RteUMLNTQ e iNsmuccim. sismo» os ios comuiioios, consoaqu
"V FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
I». Anastasio de Orozco y Arascot, y I). Carlos Funis y Sterling.
So admiten suecritores á esta obra en la Imprenta dol Gobierno, T miento Roy 2¡$, y on las dependencias do la misma on el ¡ntrrior de esta isla. —Y se suplirá á las personas quo deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número do psdidos se desea saber la impor-tancinde los mismos para poderles darcumplimiente.
Unico agente de esta obra en la isla el Sr. L) Angel Paz, calle do Amargura 0(5,y San Rafael 115.
Atf© DK 1811
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el aflo de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pasos billetes del Banco ol ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-D¡recoion de Hacienda, de la Ordenación do Pagos, de la Contaduría, do la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto»», Reforma del Pian de Estudios de la Academia de Cadotes, Reglamento para las Visitas de rfectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Rslas útilísimas colecciones anuales se ostén imprimiendo on esta Imprenta y so irán anunciando sucesivamente las de cada afio para su venta.
■»u publicación en la Giceti oficial libramos la tire »ente. *an Antonio Febrero 23 de 1880.—Fianciseo M. Gis-pert.—Santiago de Ordufia.	E O 4
Ldo. D. Leopoldo de Iri ar, Juez municipal segundo
fuplente del distrito del Pilar.
i o".1 iel PITesen,e’ l i:o’l a,no Y emplazo A la parda li-ae L aula Mora, natural de Ai temida, soltera, ue veinte y cinco afios y vecina que fué déla casa calle de San José, solar do P 1 ny, pura que cou sus pruebas compa-
venTl»roea 1 Jllz-ai1» ‘l1 <1,a cinco (le Marzo próximo '» !as-°,lce d.e,a rabana, filo en la calle de omposte.a mime o cincuenta y cinco, para la celebra-ion del juicio d » faltas seguirlo contra B Miguel Vita .or lesiones Ala citarla larda; apercibirla que de 11Ó comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por LAí-t-inte los estrados del Juzpauo para notificarle en abo* cuan o ocuira y rleniá* trámites.-Halana Fcbre
0	2b de .88!).—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su sefioría, Joaquín Royé, Secretarlo. E O 4
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Jues municipal si gnndo suplente del distrito del Pilar.
\r„ .riV,ei »Ve3en e cito' Hamo y emplazo A les asiáticos ™ SlL,a8> "aturiil de Cautín, s >1 ero, jorna'ero, de uarenta nfio* y José Cusía' o, de Ma ao, de ci aren'a y l; “'® añuH’ so*tei°, < arpiniero para, que con sus pruebas co npa.ezc nen .ste Juzgado silo en la crlle de
hd^ntranm M,,ler0». ?ÍDCuenla y cinco el «lia cinco Ir 1 entrante Marzo A las encerie Ir mañana A eele-brar el juicio de faltis seguido contra áml os por riña Apercibidos d<» que en defecto de aque.las se fallará on
1	» que resulte de lo actuado y de que por su falla de asistencia s^lán declarados rebeldes y c< ntumacfs v por bastantes los estrados del Juzgado para noáfharles en ellos cuanto ocurra y demás tiámites.—Habana Fe-
D. t duardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que A consecuencia de los autos del concurso de D. Manuel de la Vega y Co«iopio, he dispuesto que el dia trece de Abril próximo entrante A las once de su mañana en ios estrados del Juzgado, silo calle de San Pedro número seis, tenga efecto el remate de dichos bienes, que consisten en el Ingenio (Rulado «Nueva Luisa» (a) Pita, situado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas v cuartón de Doña María, tasado en noventa y un m 1 ei nto noventa y cuatro pesos noventa y seis centavos oro: la casa en el Ctrro calle de Atocha esquina A Ziragozi, maréala co i el número cuatro, tasa! 1 en treinta y nueve mil quinientos ochenta y nueve p' so* ochenta y cinco centavos oro: las casas númeres tr- inta y cinco y treinta y siete en la cali.- de Sa it s Suarez y Jesús del Mo Re, tarada la primera en dos mil cincuenia y ocho pesos noventa y nueve centavos, y la segunda en cuatro mil ciento c ncuenta y cinco peso* tr» inta y siete centavos. Habana Marzo primerea ue mil ochocientos ochenta.— García Agüero.—Por mandado de nu Señoría y por Don Bernardino Suar« z, Francisco ue Castro. Y p ,r.i su inserción en la Gaceta Oficial, libro 'a presente. Habana Marzo 1? de 1880.—Francisco de Castre.
R 6
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distri.o de la Catedral.
Por d presente edicto se convocan lidiadores que quieran hacer postura A los terrenos del demolido ingenio titu ario Concepción, situado en ol partido de Ar-
HABANA 5 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos ias soliciten en las Casas de Socorro d»« la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la f>1 calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y 1» 7 calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Srar. DI Mercedes Pedroso de González de M« n-doz* y DI Isabel Beurmann de Zaldo.
Junta de Gobierno de la Real Vasa de Beneficencia y Maternidad— Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cár los Navarrete y Romay.
Sociedad Antropológica de la Isla de Cuba.
El 'domingo 7 del corriente Ala una di la 1a>-do cé'ebrará esta Sociedad sefion pública ordinaria en el 'o"al a'to de la Real Academia de Ciencias calle de Cuba (1 x-convenio de San Agustín.)
Orden del din.— l? Periodo pre histórico cuba n\ 1 o el Sr. D. Francisco Jimeno.—29 Comunior. enn sobre unas flechas do piedra; por el Dr. Montané
Habana y Marzo 5 de 1880,—El Secretario ge neral, <7. 2?. Merialvo.	°
RELACIONES RE ESCLAVON.
Encala Imprenta se hallan de venta los planillas mandadas presentar por Ja Administraron Económica para el.padrón de eselavrs.
PARTE MERCANTIL.
rVB&TO SB SA SABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 4.
San-
ile Sevilla en 38 dias b' rg. go1, esp. .7. Basilio, cap. chez, tous. 157, con frutos A Sainz y Compì -N. York en lu dias frag. iug. Bellevue, cap. Kiftìn, tons. 679, con maderas A Perez »Sta. Maria.
Dia 5.
—N. York en 12 dias boa. amer. Ukraine, cap. Ames, tons. 729, con carg 1 genera! al capitan.
SALIDAS.
Para Cayo H eso y Cayo Cedro vap. am. Admiral, c«ap. Cooksey.
---Santander bea. csp. Castilla, cap). García.
---Falmouth bea. nor. Oslo, cap. Olsen.
—-Matanzas boa. esp. Maypó, c p Font.
---Cárdenas ber. ing. Nellie, cap Rood.
SOCIEDADES V EMPRESAS,
Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.
y Banco
D. Manuel Villazon ha participado á esla Empresa el extravío de dos certificados de ella, uno por tinco acciones números 8694, 8695, y 8523 a 8525, y t'O por dos número« 6626 y 6627, y »oHcita se le provea de un duplicado.—Lo que se anunc'a al pú» blico por este mr dio, para que la persona que se con-ridero con derecho á las accione 1 referidas ocurra á arta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que ri-recurridos nueve dias después del último anuncio •*in presentarse oposición r e procederá á extender loe documentos pedirlos.
Habana 2 de Marzo de 1880.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Diretiva y en cumplimiento de lo prevenirlo en el art. 45 de los Estatutos, se convoca á los señores accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 15 de Marzo próximo, á las doce del di», en la casa del Banco, calle do la \ margara t»9 3, con los objetos do acordar sobre la aprobación del Bulanco que el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados durante el último afio social, elegir Presidente, Vica-orasidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber cumplido ol tiempo de su ejercicio loa que de-«crnpefiuban oso* cargos y resolver lo demás conveniente á los intereso« del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierte que los ibros y documentos de la Sociedad y el informo mual sobro los resultados de las operaciones en el referido afio anterior estarán á disposición de los *t Hores accionistas en ol es' ritorio do la empresa, oara que estos los examinen, durante el me* precedente al de la Junta general.
Además ha acordado la DiroHiva que dicha Junta general so convoque con el carácter de extraordinaria para el mismo dia, hará y lugar con el objeto de proponerlo que alterándose el art. 15 de los Estatuios, se amplío el término social.
Habana 10 do Febrero de 1880.— Pedro Qomalet Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y «TARDIN METROPOLITANO,
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C*
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los .Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEI* GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POB 8. M