GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIA li DEL GOBIERNO.
NUM. 4.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OH) 6RIEU1 lie U111 DE (1!
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en Real orden de 5 del mes anterior comunica á este Gobierno General el Real Decreto de la misma fecha, que á continuación se copia, haciendo extensivo á esta Isla el de 28 de Noviembre próximo pasado, que también se inserta, por virtud del cual, S. M. el Rey (q. D. g.), con motivo de su nuevo matrimonio, concede indulto general, con las limitaciones y en la proporción que el mismo determina, á los que se encuentran sufriendo penas impuestas por los Tribunales de Justicia.
Real Decreto de 5 de Diciembre.
Deseando hacer extensiva á las Islas de Cuba, Puerto-Rico, Filipinas y del golfo de Guinea el indulto general concedido para la Península con el fausto motivo de mí matrimonio; de acuerdo con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, y conformándome con el parecer de Mi Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° Se aplicará en los territorios de las Audiencias de la Habana, Puerto-Príncipe, Puerto-Rico y Manila Mi Decreto de 28 de Noviembre ultimo expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia.—Artículo 2.° Todo lo que en el Decreto mencionado se refiere á dicho Ministerio y á los Gobernadores Civiles, se entenderá para Ultramar con relación al Ministerio de este, ramo y á los Gobernadores Generales de aquellas provincias. Dado en Palacio á 5 de Diciembre de 1879.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.
Real Decreto de 28 de Noviembre.
Quei'iendo solemnizar el fausto suceso de mi matrimonio con la Srma. Sra. Princesa Imperial y Real D.a María Cristina, Archiduquesa de Austria, con un acto de clemencia en favor de los que han tenido la desgracia de merecer el fallo severo de la Ley, llevando de este modo el consuelo á numerosas familias afligidas; de acuerdo con lo propuesto por el Ministro de Gracia y Justicia, y conformándome con el parecer de mi Consejo de Ministros; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1. ° —Concedo indulto de la quinta parte de la condena á los sentenciados á reclusión, relegación y extrañamiento temporal; de una cuarta parte á los sentenciados á presidio y prisión mayor; de una tercera parte á los
sentenciados á confinamiento, y de la mitad á los sentenciados á presidio, prisión correccional y destierro.—Artículo 2. ° —Concedo asimismo indulto total de las penas de arresto mayor y menor y de la prisión correccional subsidiaria por insolvencia de multa, mas no de la que se esté sufriendo en equivalencia de indemnización á particulares no satisfecha.— Artículo 3.°—A los reos condenados por delitos especiales de contrabando y defraudación, les concedo igualmente rebaja de tiempo en las penas personales en la proporción establecida en el art. 1. ° , excepto á los sentenciados á un año de presidio, prisión ó destierro, á los cuales remito todo el tiempo que les falte para cumplir la condena.—Artículo 4. ° -Para gozar de las gracias concedidas por este Decreto son circunstancias indispensables:—Primera.—Que los reos estén cumpliendo su condena ó sentenciados por ejecutoria que no se hubiera llevado á efecto por causas independientes de la voluntad del penado.—Segunda.—Que no sean reincidentes ni se les haya impuesto antes otra pena por delito.— Tercera.—Que no tengan otras causas pendientes, salvo la aplicación del indulto si en ellas fueren después absueltos.—Y cuarta.—Que hayan observado buena conducta en los establecimientos penales y en las cárceles.—Art. 5. ° —Las gracias que en este decreto se conceden quedarán sin efecto si reincidieren los indultados, y en tal caso pedirán los Fiscales y decretarán las Salas de Justicia que, además de la pena á que la reincidencia diere lugar, cumpla el reo, siendo posible, la remitida.— Artículo 6.°—Serán excluidos del presente decreto los reos de los delitos siguientes: traición, lesa magestad, todos los de falsedad, atentado contra la agentes, prevaricación, cohecho
autoridad ó sus malversación de
Domingo 4 de Enero de 1880.—Santos Tito ob. y Erisciliano mrsí—Circular en la Merced.
-» I
comunicado á las Autoridades á quienes se atribuye la aplicación del indulto, para que se proceda á llevarla á cabo, se inserta en la Gaceta de esta Isla, para conocimiento de sus habitantes y su debida publicidad.
Habana 2 de Enero de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
prevaricación,
caudales- públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, robo é incendio, entendiéndose excluidos también los reos de estos delitos frustrados y los de tentativa de los mismos, así como también los cómplices y encubridores.—Artículo 7. ° —Las Salas de lo criminal de las Audiencias procederán desde luego de oficio, oyendo al Fiscal, á la aplicación de este indulto, examinando al intento los antecedentes necesarios, y •reclamando de los Gobernadores Civiles y Comandantes de presidio las listas de penados y demás datos que estimen oportunos.—Artículo 8o.—Los Presidentes de dichas Salas remitirán al Ministerio de Gracia y Justicia, con la brevedad posible, relación nominal de los reos á quienes se haya aplicado alguna de las gracias concedidas en este decreto, con expresión del tiempo de la condena; el que de ella lleven cumplido, y el que hecha la rebaja les reste.—Artículo 9.°—Se entenderán competentes para cumplir lo que dispone el artículo 7.° las Salas que hayan dictado la sentencia en virtud de la que el reo se halle condenado.—Artículo 10." —El Ministro de Gracia y Justicia queda encargado de la ejecución de este decreto y resolverá sin ulterior recurso las dudas y dificultades que puedan ofrecerse.—Dado en Palacio á veinte y ocho Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Gracia y Justicia, Pedro Nolasco Aunóles.
Y dispuesto por S. E. el inmediato cumplimiento de lo mandado por S. M. á más de haberse
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se recuerde á todos los Ayuntamientos de esta Isla la formación de las Ordenanzas municipales de policía urbana y rural para el régimen de sus respectivos distritos, como determina el artículo 72 de la Ley provisional municipal vigente; debiendo remitirlas tan pronto como estén acordadas por el Municipio, al respectivo Go» bierno de Provincia para los efectos (pie previene el citado artículo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento y cumplimiento de los Ayuntamientos.
Habana 27 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
8.	° Trascurridos tres meses después délas úl- ti ato, incautándose el Estado de la fianza como timas disposiciones adoptadas para que los padres indemnización del perjuicio que recibe la Admi-envíen sus hijos á la Escuela sin haber obtenido re-; nistracion.
sultado, volverán á practicarse de nuevo iguales i 6. p Entregado que haya sido el material diligencias; y si también fueren estériles, se pondrá j en el almacén del Cuerpo, reconocido y doclara-en conocimiento del Juzgado, para los efectos del do admisible, se expedirá por la Inspección Ge-artículo 611 del Código.	1 neral la correspondiente certificación para el
9.	° Para comprobar si los niños una vez ma- abono de su importe por la Habilitación Gene-triculados concurren á la escuela ó nó y si asisten | ral del Cuerpo y por cuenta de las dozavas par-con regularidad, los maestros tanto de escuela pú- te? correspondientes al segundo semestre del co-
8« las ! Tríente año económico, y á medida que dicho Habilitado las perciba de la Hacienda.
7. *“ Las proposiciones se harán en pliego
Política.—Personal.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anual de 400 pesos, todo3 los aspirantes á ella se servirán presentir sus solicitudes en el Negociado del Pe. sonal de la citada oficina, para la oposición que tendrá lugar ocho dias después de la pulicacion de este anuucio, con sujeción á las prescripciones que determina el decreto del Gobierno General fecha cinco de Mayo último.
Ilabaua 30 de Diciembre de 1879.
Joaquín Carbonell.
blica como privada pasarán aviso á los padres de las faltas que notasen y si después de tres avisos no resultare corregida la falta y apareciese que eran responsables de ellas los padres, deberán dar cuenta á la Junta para que procure su remedio con arreglo á las disposiciones anteriores.
10.	Las Juntas locales por razones fundadas, podrán autorizar la falta de asistencia á la escuela, hasta por un mes, dando conocimiento al Maestro.
11.	Los inspectores de vigilancia auxiliarán
fa-
de
cerrado con arreglo al modelo adjunto.
8. p La Junta declarará en el acto cuál de las proposiciones que se presenten es la más ventajosa, considerando como tal la que ofrezca el material á más bajo precio; si se presentaran dos ó más p oposiciones iguales se abrirá licitación verbal por término de diez minutos.
9. p No será admitida proposición que al-
á las Juntas proporcionándoles cuantas noticias les i |ere ó	^aa condiciones, clase ó mode-
r -	-	1 los del material, o que señale más altos precios
que los de presupuestos.
2. En las grandes poblaciones, los Alcaldes !.	J'°‘ " To1dos 108 Sa8t03 <lue 86 originen en
i-rio, se informarán de si los hijos de las fami-1	us‘a> me uso os anuncios en la laceta
’................ - -J	-	1 Uncial, escritura del contrato y demás, hasta que
se dé posesión del servicio al contratista, serán de cuenta de éste, obligándose á presentar un testimonio por duplicado de la escritura'para que obre en el expediente respectivo,
Habana 29 de Diciembre de 1879.—El Inspector General, Enrique de Arantave.
reclamen, con el fin de que no se sustraigan los padres de la obligación de educar á sus hijos
12 de bar
lias que mudan de domicilio van á ia escuela; con el fin de que por esta circunstancia no se eluda el cumplimiento de la obligación que se les impone, y darán cuenta á la Junta local respectiva.
13.	Los maestros harán constar en su registro, la escuela á que antes de presentarse en la suya, asistían los niños.
14.	A fin de que desde luego puedan observarse las prescripciones de este Reglamento, entiéndase que los meses de Diciembre y Enero, á que se refieren los artículos l.° y 2.° serán para los años sucesivos; pero para el actual serán Febrero y Marzo próximos.
Lo que comunico á Y. E. para su inteligencia, recomendándole de orden de S. E. encarezca muy especialmente á los Alcaldes municipales y funcionarios de la Provincia de su digno mando, el estricto cumplimiento de las anteriores prevenciones, así como la necesidad de que en los presupuestos municipales para el año próximo, se consigne la cantidad suficiente para la creación y conservación de las escuelas que sean necesarias, á fin de que puedan recibir en ellas la instrucción conveniente
d'a hábil y término de 15 á recojer distintos líos absolutorios, dictados por el Tribunal Cuentas del Reino.
D. Itamon Remete, Cobtador de Hacienda cesante de esta Is'a.
D. Manuel López de Sagredo, Ídem de idem de la Isla de Santo Domingo.
D. Miguel Roberts, Administrador de Ren tas de Trinidad.
D. Agustín Algarra, idem de idem de Matanzas.
D. Francisco Camprodon, idem de idem de Loterías.
D. Gabriel Vela, Contador de idem.
D. Miguel García Manfredi, Interventor militar.
D. Domingo Oloriz, idem idem.
>D. P. Pablo Garzón, idem idem.
D. José María Brochar.», idem idem.
Habana 11 de Diciembre de 1879.—José Campo.
del
SECCION 6? CAPITULO 15. ARTICULO 2?
Sección de Fomento.
Circular.—Vista la consulta formulada por la Sección do Fomento de la Secretaría de este Gobierno General acerca de la conveniencia de declarar obligatoria la instrucción primaria para los niños de ámbos sexos de 6 á 10 años de edad.
Considerando: que segnn datos que obran en	.	.	. . .
este Gobierno es muy escaso el número de niños todos los niños de su respectivo Mumcipio
que concurren á las escuelas con perjuicio de su instrucción y de la cultura de estas Provincias, y que de esta falta son responsables los padres ó tutores que con lamentable incuria desatienden el imperioso deber de procurar á sus hijos la enseñanza que su edad requiere.
Considerando: que el plan vigente de estudios en sus artículos 7. ° y 8. ° prescribe como obligatoria la asistencia á las escuelas de los niños de 6 á 9 años y que se amoneste y castigue á los padres y tutores que no les envíen á ellas; y que el
Código Penal vigente en esta Isla, título 3. ° , artículo 611, incisos 5. ° y 6. determina las penas en que incurren los padres, tutores y curadores que no procuren á sus hijos y pupilos la educación que les corresponde.
Habana 31 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Excmo. Sr. Gobernador de la Provincia de.. .
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Glande, para que en el término de treinta dias, á contar
Considerando:'que el cumplimiento de esta desde la fecha, verifique su presentación en la Obligación es ménos excusable en las provincias de j	de At.ras?3 de eBta Intendenta, irrogán-
esta Isla, que en otros paises en los que la
vida es
mas difícil para las clases desprovistas de fortuna, por que el considerable precio de los salarios y los beneficios que proporciona el trabajo personal álos padres de familia que carecen de bienes les permiten obtener recursos suficientes para atender á la subsistencia de aquella, sin privar á sus hijos de la instrucción primaria que tan útil les lia de ser en su porvenir.
Él Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 21 del corriente se ha servido resolver:
1.	0 Los Alcaldes, con el concurso de los Párrocos, de los Alcaldes dé barrio y empleados que pueden prestárselo, formarán en el mes de Diciembre de cada año, una relación nominal de los niños y niñas, residentes en los pueblos y ciudades comprendidos en la edad de seis á diez años, expresando la fecha del nacimiento de cada uno, y si concurren á las escuelas públicas ó privadas ó se educan en su propia casa, y la pasarán á la Junta local de instrucción pública en ios primeros dias del inmediato Enero.
2.	® Los Maestros de las escuelas públicas y privadas de niños ó de niñas, formarán otra relación de sus alumnos en 15 de Enero, expiesando la edad de los mismos y la pasarán igualmente á la Junta antes del 25.
3.	° Las Juntas locales de instrucción pública, comparando las dos relaciones de qne se hace mérito en el artículo anterior, formarán otra de |
dosele los perjuicios consiguientes en caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jeíe. de la Sección Directiva, Juan de Echenique,
De órdeu del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita nuevamente A D. Salvador Casanova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el término de 30 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, comparezca en la Sección de Atrasos de es'a Intendencia, á hacer valer sus derechos en'la reclamación de sueldos que á su nombre tiene hecha D. Juan Martínez del Valle; en la inteligencia de que pasado dicho plazo, se entenderá que renuncia á lo que puede corresponderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Inspección General de Telégrafos.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno General ha d apuesto se saque á pública subasta la adquisición de material con destino á la conservación de las líueas y estaciones telegráficas de esta Isla, que se detalla en la siguiente relación, y que ha do abonarse su importe con cargo á la sección 6. p , capítulo 15, artículo 2. 9 del presa puesto ordinario vigente, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, seles niños y niñas qne“est¡ndo ~comprendidos en la | fiando para su remate el dia 10 de Enero pro- .
-	' las escuelas ximo á las doce de su mañana en la becietana¡
dt-1 Gobierno General.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial pata general conocimiento.
Habana 29 de Diciemb’e de 1879.—El Ins- \ pector General, Enrique de Arantavt.
Unidades
Expresión.
Ps. ■ Cs
5000
100
5000
6000
500
f Cinco mil aisladores de j | porcelana con perno de | hierro galvanizado rosca y 3000 ¡ para madera igual al que está de manifiesto á $0,60. f Cien aisladores de re-j j tención y tensión, de por j celana, con armadura de 1 hierro galvanizado, siste-¡ ma español, igual al mo-
délo, á $2,50...........
f Cinco mil elementos [ completos de pila, aislé-■( ma Callaud, con vasos de ^-7500 gollete, igual al modelo, |
A 81,50.................J
Seis mil kilogramos de
T. 6. f? 29.
D. Rafael Carrillo, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y dia hábil, á recoger el pliego de reparos deduc dos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las correspondientes á la Administración General de Loterías, del mes de Octubre de 1865, entendiendo que pasado el término de treinta dias concedido á este fin, y no verificándolo, se procederá á lo que por las Reales Instrucciones corresponda.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
I
y 250

de 1
| sulfato de cobre á $0,35.., f J Quinientos kilogramos 1
\ de sal amoniaco, á $1..j
Cuatro estaciones com-)
2100
600
10
50
800
estaciones comsistema Digney,
■ 2000
250
150
50
1
2
1
-< pletas, sistema Dúplex, V1200
(á $300...................j
( Diez < pletas,
U $200.
f Cincuenta kilógiamos' j hilo de cobre forrado de I ; algodón para montage de f gestaciones, á $5..........J
! Trescientos pomos tin-1 ta de aparatos, igual al >
modelo, á $0,50..........)
Cincuenta juegos útiles para los trabajos de entretenimiento y conservación de líneas, compuesto cada juego de los efectos siguientes, é iguales á modelos que están’
de manifiesto............
Cartera de cuero
ta útiles...........
Idem porta plieg scon
las iniciales 8. T.......
I Machete con vaina y
| cint-uron...............
C Hacha de tumba con
¿ cabo de madera..........
Juego de tróculas......
Perrdlos para las idem.
Tenaza de empalme...
Hilera ó gatillo de era-( palme...................
! Horquilla con gancho para el colgado de alambres ......................
Martillo de oreja......
Lima triangular......
Barra de hierro de un metro sesenta y cinco cen-con pun-
por-
í
12500
edad de seis á diez años, ni asisten a ni reciben la primera enseñanza en su propia casa, á fin de practicar las diligencias que previene la Ley contra los padres que descuidan la educación de sus hijos.
4.° Formada la lista de los niños y niñas comprendidos en la edad de seis á diez años, que no reciben la primera enseñanza, se pasará al Alcalde, para que lo ponga en conocimiento de los padres, tutores ó jefes de familia que se hallen en descubierto de tan sagrada obligación, excitándoles á cumplirla, y á que manifiesten si están dispuestos á hacerlo.
• 5.° Cuando los padres ó encargados de los niños qne no reciben la primera enseñanza, dejaren de contestar en el término de ocho dias á la indicación dirijida para que los envíen á la escuela, ó i lo hicieren en sentido negativo, se les llamará á presencia del Barroco, para que los excite y persuada á cumplir con esta obligación, haciéndoles com-
j meiro scsumayui ¡ tímetro8 delargo ta y boca acerada.. ( Bison de hierr
Bliego de condiciones
á que
________ ípl	_	.
\ prender los beneficios que han de resultarles; y si - esto no bastare, se ks hará comparecer á presen-! cia del Alcalde, quien los amonestará á su vez, conminándoles por último con dar parte al Juzgado.^ 6.° Bara que las excitaciones y advertencias : del Párroco, sean eficaces, podrá reclamarse si se
ha de sujetarse la adqu sicion d.-l material que figura en la adjunta relación, con destino al entreteni miento y conservación de las líneas y estaciones telegráficas.
1.	p El contratista se ajustará á las prescripciones generales consignadas en el pliego aprobado por Real orden de 29 de Setiembre de 1876 para los remates de obras públicas, y las especiales comprendidas en este pliego particular.
2.	p Se obligará á entregar en el almacén
1
1
( i ison de Hierro con / mango de madera en for-
( ma de cuña..............
( Cazo de hierro con
| mango de madera....... ,
| Llave inglesa......
i Escalera de pino tea, de cinco y medio metros
( de largo.................
Cada juego á $50........
Total.........	19450
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N... N... vecino de... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial, número... del dia;.. y la3 condiciones para subastar el material
,	,,	.	.	-, n	.; do línea que se relaciona con destino á reparación
dA Cuerpo de Telégrafos de esta Capital en el	^ de la9 de la rod telegráfica de esta
.contados desde e de la y , PATnTÍ rnmBu ¿ fnml tarín nnr la suma
término de setenta dias, fecha de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el material que figura en la adjunta relación.
3. p El material ha de ajustarse en un todo á los modelos que estarán de manifiesto en la
Isla, se compromete á fácil tarlo por la suma de... pesos y bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
considera conveniente, la intervención de personas I Inspeeciou General de Telégrafos y demás con-ilustradas qne por su posición respecto á los pa- diciones que se expresan en la relación citada.
dres descuidados, ó por cualquier otra causa, ejer zan ascendiente sobre ellos.
7.° ’ Cuando los padres citados á presencia del Párroco y del Alcalde, no asistieren á la citación, j sufrirán la pena correspondiente por desobediencia á la autoridad.
4.	p Como garantía del contrato prestará una fianza en efectivo del diez por ciento oro, importe del p esupuesto, que comprobará con la respectiva caita de pago.
5.	p Si en el plazo fijado no cumple su compromiso, se considerará rescindido el con-
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 446.—F? 168.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en
T. 230. i? 84.
D. Gabriel Vela, Contador que fué déla Administración de Loterías, su apoderado ó heredero, so presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducid s en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1868, presupuesto de 1867 á 1868.
Habana 22 de Diciembre de 1879.—José del
Campo,
T. 459. f9 172.
D. Luis Sales y Rodas, D. José Meira, D. Ramon Bear y D. Manuel Rodriguez, sus apodera los ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General, en diu hábil y tórmiuo de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro de esta Isla del mes de Agosto de 1867.
Habana 19 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 280. f9 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante de ia Administración General de Loterías, su apoderado ó heredero, se presentarán en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince, á recoger el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1868, presupuesto de 1867-68.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
Real Universidad de la Habana.
LISTA de los señores qne tienen derecho á tomai-parte en la elección de un Senador por esta Universidad, la cual se publica en cumplimiento de lo qne dispone el art. 13 de la Ley de 9 de Enero de 1879, con el objeto de que todos los que se consideren electores, establezcan las reclamaciones de inclusión ó exclusión que estimen legales antes del dia 20 del que cursa.
Aguilera y Navarro, don Cayetano. Argumosa y Bezanilla, don José.
Alvarez y Aguíñiga, don Baulino Andrés y García, don Bernardo.
Auber y Sánchez, don Bedro A.
Armas y Saenz, don Ramón.
Aguilera y Márquez, don Manuel.
Arazoza y Cámara, don José T.
Azoy y Valdés, don Antonio A.
Angulo y Heredia, don Ignacio.
Argmnosa y Gutierrez, don José.
Astray y Caneda, don Marcelino.
Artiz y Jimenez, don Mariano.
B.
Blanco y Solano, don Manuei R.
Bobadilla y Grau, don José Sixto.
Binzon y García, don Antonio.
Barnet y Ruiz, don Joaquin.
Babé y Valdés, don Juan M.
Berriel y Hernández, don Leopoldo.
Bernal y Bernal, don Guillermo.
Belmonte y Cárdenas, don Ricardo.
Balbás y Gonzalez, don Justo.
Bango y Leon, don Manuel.
Busto y García, don Braulio.
Biada y Viadá, don Agustín.
Botili y Alfonso, don José.
Barrinat y Smith, don Antonio.
Brossa y Gelabert, don Antonio.
Bordas y Arencibiá, don Benito.
Blanco y Romero, don Justo.
C.
Cliaple y Corral, don Juan Francisco. Carrion y Cárdenas, don Antonio Bí®. Cárdenas y Martinez, don José María. Céspedes y Barrera, don Miguel.
Cuyas y Sierra, don Francisco (3.
Caro y Cerecio, don Antonio.
Céspedes y Orellano, don José María. Calero y Barreño, don Clemente.
Cowley y Valdés Machado, don Rafael A. Castro y Hernandez, don Luis F.
Cowley y Valdés Machado, don Luis María. Cortés y Hoyz, don Rafael.
Castro y Alio, don Raimundo.