Compañía Cubana de alumbrado de tías.............
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Compañía de almacenes de
Hacendados..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañia de Caminos de Hierro de la Habana..........
Idem de Matanzas íi. Sabanilla............ ..........
Idem de Cárdenas y Jácaro.., Idem de Cienfuegos á Villa-
Id. de Caibarien á Saucti Spiritus ..................
Idem del Oeste.........
Idem de la Bahia de la Habana ft Matanzas.........
Idem Urbano............
Nueva Compañía de Gas de \
la Habana.........../
Compañía de Almacenes y
á 40 D.
por la comisión res-EXTRANJERO.
Las acciones se
pectiva.
MERCADO
S3 á 34 P.	))	
24 á 25 P.	»	nominal
2J á 3 P.	oro.	
20 á 19 D. B¡B.		nominal
10 á 11 P.	»	nominal
14 à 15 P.	BrB.	
96 A 97 P	. »	nominal
15 á 16 P.	»	Id.
5 & 6 P.	))	Id.
66 á 67 P.	»	
62 á 61 D.	»	
90 á 89 D.	))	
26 à 25 D.	))	nominal
par á 1 D.	oro	america-
110.		
á 40 D. oro	español.	
AZUCARES.
N? 12 á 9 á9£ rs. arroba oro.
centrífugas de guarapo.
De 9i á 10 rs. @ Según envase, polarización y número
AZUCAR DE MIEL.
De 7i á 7f rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7} á 8 is. de común ft buen refino.
CONCENTRADO.
5J á 6 rs.
Vístala comunicación del colegial D. José Ramón de Bustamante, la Junta do Gobierno ha admitido la cesación de su dependiente' auxiliar D. José R. Pedí-monte.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Dionisio C. del Rio.
DE FRUTOS.
D. Jaime Santacana.
D. Miguel Alzóla.
Habana 20 de Marzo de 1880.—El Síndico, M. Nu-
flez.
CUAKTA ÉsüSOíJION»
oritiiBiAS nm, ssraBBXOS.
Administración Económica de. la Provincia de Santiago de Cuba.
Bieues del Estado.
Acordado por la Dirección genoral do Hacienda bo saquo á pública, subasta el edificio que sirvió do cuartel on la calle de los Barracones en esta ciudad; be señalado para dicho acto el 21 del ontranto mes de Marzo, á las doce do su imiQuna eu el lugar que ocupa esta Administración, ante la Junta do subastas y bajo el pliego do condiciones siguiente.
Ceba 24 de Febrero de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
El pliego de condiciones se publicó en los dias 18, 19 y 20 del actual.
Junta provincial de Sanidad de Santiago de Cuba. Secretaría.
sar recibo do esta ciicular para los efectos correspondientes.—D:os guardo á V. E. muchos años.— Habana 10 de Febrero de 1880.— Kxcmo. Sr.—El Vice-Presidentó, Joaquín Carboneil.—Exento. Sr. Presidente de la Junta provincial de Sanidad de Santiago de Cuba.
Junta Superior de Sanidad do la Isla de Cuba.
Orden del Gobernador General que so cito.— Enterado de las dificultades que se ofrecen para adquirir el conocimiento exacto do las enfermedades reinantes do un mes á otro y con especialidad do! número y terminación da los casos de la fiebre amarilla, sin embargo do las dificultades quo se practican por la Junta Superior do Sanidad de esta Isla para iundsr en datos positivos el parte mensual que este Gobierno dá al Supremo do la Nación en cumplimiento da las repetidas Reales órdenes que así lo previenen, he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor genera! primero á instancia do dicha Junta, lo siguiente:
1.	° Que ‘os facultativos de esta ciudad y los barrios extramuros, dén parte antes del 26 de cada mes al Secretario de la Junta Superior de Sanidad, del número de casos de fiebre amarilla que ocurrieren en su práctica, así como tambiou en los casos extraordinarios do otra epidemia.
2.	c Que el Secretario recuerde ó todos lo módicos todos los meses, en los diarios del 22, 23 y 24 la obligación en quo están de suministrar esas noticias, debiendo aquel bajo su reeponsabdidad, pasar nota al Gobierno, de los que estando en la ciudad y sin justo impedimento hayan dejado de remitir las suyas.
3.	° Los facultativos, justamente impedidos de dar el correspondiente parte sanitario, ya sea por enfermedad ó por ausencia, deberán manifestar oportunamente al Secretario de la referida Junta por sí ó por sus familiares la circunstancia que motive !a falta de remisión do referidos documentos.
4. ° Quedan incursos en la multa de 20 pesos fuertes aplicados á gastos sanitarios los quo sin impedimento legal dejen do dar estas noticias ¡ ara la época fijada.
5.	° No se limitarán á solo los casos de fiebre amarilla, sino que también se extenderán á ios demás puramente médicos que observen.
Y para que lleguo á noticia do todos y nadie pueda alegar ignorancia, insértese en tros números consecutivos de la Gaceta Oficia!.
Habana 19 do Ootubie do 1843.—Ulloa.—Francisco Garniea, Socretario.
primer anuncio, se declarará libre al moreno de referencia.
Matanzas 4 de Marzo de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavaatida.
El moreno Víctor, iucumi, esclavo de los Sres. Bauzá y Aoevedo, ha sido declarado libro por esta Junta en sesión celebrada en tros del actual como comprendido en el artículo 19 de la loy áo 4 de Ju lio; pues según manifestación del segundo de estos 81 ñores no iúó inscrito on ol censo de 1871; acordándose al mismo tiempo hacer pública dicha reso ilición en diez números del Boletín Oficial do la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á conocimiento do D. Francisco G. Bauzá y de las demás personas que so consideren perjudicadas, para que puedan deducir los derechos do quo so crean asis:idos en e! plazo do treinta dias, quo fija e! artículo?. 0 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, cont ndo desde la fecha on que so publique el prf-m ir anuncio.
Matanzas 18 do Febrero de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
*Junta local de Instrucción pública de BaJ'la-Honda.
Secretaría.
Hallándose vacante la cscuola municipal de primera onseñanza elomontal de entrada do niñas da esta Cabecera por renuncia do la que la servia la cual so halla dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y ciento cincuenta para material, con más cincuenta y uno para alquiler de casa; y dispuesto por ei Excmo. Sr. Gobernador General se prosoda á la convocatoria do aspiraritas para que sea adjudicada por oposición, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de la expresada Junta, acordó so publique por medio de la Gaeota Oficial do la Habana y Boietin do oda Provincia para que las quo deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones quo determina el plan do estudios, presenten cu esta Secretaría dentro del término de treinta dias á contar desdo la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 do 1880.—M. Vdlafuerte. —V? B?—El Alcaide, Alfonso.
Art. 14. En el caso de que no se presenten licitadores y por esta causa no pueda rema'arse, quedará á cargo del Administrador del Hospital de Caridad, quion so sujetará á las condiciones establecidas y cuidará de acomodar los esclavos en la mayor su na posible, teniendo entendido que ninguno bajará de la cantidad marcada y dará conocimiento de todo á la Junta para que acuerde lo quo más convenga á la buena administración de este ramo.
Art. 15. Si como so ha previsto e a ol artículo anterior quedare en administración dicho ramo se asistirán los enfermos on el Hospital de Caridad por cuenta de sus fondos.
MODELO DE PROPOSICION.
D. F....de F------ofrece por el arbitrio «Depo-
sito judicial de esclavos» do Jarueo, durante el año económico de 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por ¡a Superioridad de que está enterado (tantos pesos en oro por el año ó tacto en oro mensual por cada uno) y acompaña la garanda dispuesta para que sea admitida esta proposición.
Fecha y firma.
Jarueo Octubro 15 de 1879.—Pelro J. Rodríguez.—Es copia.—Jarueo Marzo 11 de 1880.—Redro J. Rodríguez, V. Secretario.—Vt9 Bn9—El Presidente, Loredo.
E11 sesión del día do ayer, se acordó publioar la adjunta circular recibida do la Junta Superior del Rumo.—Santiago do Cuba Febrero 27 do 1880.— El vocal Secretario, Dr. José J. Navarro.
«Junta Superior de Sanidad do la Isla de Cubo.
—Circular.—Excmo. Sr.:—Aceptada por el Gobierno de S. M. en 1856 una fórmula de estados sanitarios, presentada por esta Junta en cumplimiento do la Real orden do 5 do Octubro do 1837, quedó erigido en precepto del quo no se puede prescindir, sin que una nueva disposición Soberana vonga á derogarlo ó pida su reforma por más que dicha fórmula adolezca de los defectos inherentes á toda clasificación, y no esté hoy á la altura de ¡a cioncia, en la quo ol constante progreso ha introducido nuevas uenominaiior.e'.
Conocíanla, y á ella se atienen en sus estados ta iiarios las antiguas Juntas do Sanidad Provinciales, Litorales y Territoriales; pero como lt circular do 12 do Marzo último creó otras nuevas, y cada una de ollas ha escogido para sus estados la que le ha parecido más conveniente, dando iugar al de-BÓrdon, hay verdadera necesidad do dirigirse á todas ollas dándolos reglas y modelos á que deberán ceñirso los mismos, á que también deberá sujetarse esa provincial al confeccionar el suyo correspondiente quo había do comprender todos los do su distrito.—Con tul objeto remito á V. E. los modeios número 1, para las Juntas municipales con las aclaraciones convenientes y el número 2, para esa, provincial do su digna presidencia.—Resumiendo cu uno general todos los do las seis provincias, dá cuenta con ó! esta Superior al Gobierno General los dias 13 de cada mes infa1 ¡bízmente; y con dos de anticipación por lo inéno?, ó sea ol once, deborán rocibirso en la Secretaría do esta Corporación los da las sais provinciales, á cuyo efecto deberá exigir V. E. á todas las municipatos de esa ¡ rovincia que leromitan los suyos con la antelación conveniente, para que tan importanto y preferente servicio no sufra entorpecimiento alguno, que siempre verán con el más alto desagrado el Exorno. Sr. Gobernador Genoral y el Gobierno Supremo, según so han dignado manifestarlo en distintas ocasiones á varios subalternos por conducto do esta Superior.
Está también mandado por el Gobierno de S. 11. y por el Excmo. Sr. Gobernador General, y así se hace, que á la salida de todos los correos, se dé un parte de las novedades quo hayan ocurrido
la salud pública do la Isla durante los diez dias de intervalo de! uno al otro; precepto que cumplo puntualmente esta Junta Superior sirviéndose de ios partee que envían las subalternas. En adelante, las provinciales deberán ser las que le remitan el correspondiente á sus distritos en vista del que á su vez batí de pedir á las municipales on tiempo oportuno para que esta Corporación reciba los de las sois provincias los dias 1 y 21 do cala mes sin falta alguna.
Hasta hoy so han ontciidido las Juntas subalternas directamente con esta Suponer para tofos los actos del servicio y remisión de estados de tedas ciasen; pero touieudo las provinciales verdadera jurisdicción sobro todas las existentes dentro de sus distritos, por su conducto es por donde deberán hacerlo en lo sucesivo. Al efecto, y mientras so pu blica el nuevo Reglamento general dol Ramo on el que se deslindan claramente los deberes y atribuciones de todos, los expedientes, consultas, partes y estados sanitarios que las subalternas eleven á la Superioridad ¡tasen siempro por esa Junta de su digna presidencia que al cursarlos deberá informarlos del modo quo estime convenient.o.
Además de que 011 los artículos 24, 25 y 26 dol Reglamento de Medicina y Cirujía, so obliga á los módicos á que participen los casos de enfermedades comunes, opidémicas y contagiosas quo ocurran en su práctica, incluyo á V. B una copia literal do la orden del Gobierno Genoral do esta Isla do 19 do Octubre do 1843 vigente y reitoiada posterior-monto distintas veces, la cuai deberá circular á los subdelegados y subalternos do su distrito sin perjuicio de que se publique en el Boletín Oficial do esa provincia y en la Gsoeta de la Habana para que llegue á conocimiento de todos los profesores y h'nga en adelante ei más exacto cumplimiento. La-la Junta no duda que V. E. se sorvirá dar á tan preferento servicio toda la importancia que realmente tiene y el.Gobioino de S- M. encarece y espera al mismo tiempo quo V. E. loriga A bien aeu-
Junt > local de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse por oposición una plaza de ayudante do la oscuela municipal, do término de esta Ciudad, dotada con el babor mensual do 25 pesos; y tres más do directores do otras tantas escuelas incompletas quo bao de establecerse, una para niñas de color en esta misma ciudad, con la asignación de 300 pesos anuales de sueldo y 200 pesos para alquiler de casa y materia!; y dos en el caserío do Palma Sonano para varones y hembras respectivamente, con el sueldo anual de trescientos pesos cada uua do ellas, $180 para casa y $50 para material; so ha acordado por esta Junta que se hagan las convocatorias oportunas por medio dol Bolotu. Oficia! de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin do quo las personas que se interesen on servir dichas plazas presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo, ántes del dia 2 del entrante Abril, en que darán principio los ejercicios de oposición, y con cuyo objoto so constituirá el tribuna! de examen en la Sala Consistorial á las nueve de la mañana dol indicado día y demás que fueren necesarios hasta terminar los actos de prueba á quo hin do someterse los aspirautos.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presento para su inserción en la Gaceta Oficial.
Santiago de Cuba 6 do Marzo do 1880.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernandez,
Administración Económica de la ! rovincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Personal.
Eu el expedionto quo se ha instruido con mot vo de haberse fugado ol Colector do Rentas de Sti-tSpíritu D. Serafín Sánchez resulta un alcance contra e! mismo do la suma de 12.442 pesos 49 centavos en oro, y con objeto de quo el Estado pueda reintegrarse de dicha cantidad se ha acordado proceder á la incautación de todos los bienes y créditos do la propiedad de aquel individuo.
En su consecuencia ias personas que tengan co-necimiento de algunos blonos ó créditos dol referido D. Serafín Sánchez se servirán presentarse a manifestarlo en esta Admin stráoion Económica ó en la Colecturía de Rentas de Sti-Spíritu, deb;endo adver-irso para genoral inteligencia que será castigada como Dt-oviene la ley toda ocultación que de los mismos se haga.
Santa Clara 9 do Marzo de 1880.—El Jefe Económico, Antonio G. NoVilles.
Colecturía de Rentas de Quanabacoa.
Contribuciones.
De conformidad con lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador Genera! á propuesta do la Dirección General de Hacienda en Decreto de 27 de Diciembre próximo pasado, queda abierta en esta Colecturía, situada en la callo do Candelaiia núra. 5, y por el térnrno do 15 días, á contar desdo ol de la fecha inclusive, la cobranza del primero y segundo trimestres do la contribución del 16 por 100 correspondiente ai actual año económico y que se contrae á los conceptos do Industria y Oomereio, Profesiones y Artes y tarifa fija. Debiendo advortir que espitado ol plazo que se establece, se procederá por la vía de apremio contra los quo no hubiesen satisfecho sus cuotas respectivas.
Guanabacoa 15 de Marzo de 1880. —El Colee tor, Juan A. de la Prida.
Junta Local de
Instrucción del Rio.
Primaria de Pinar
Secretaría.
Elevada á la categoría de completa la escuela de niños del pueblo de Guaue, y dispuesto por el Excmo. Sr. Goberuador Civil de la provincia que se proceda á la convocatoria de aspirantes á la plaza que ha de adjudicarse por oposición, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Junta, ha acordado que se publique en la Gaceta Oficial de la Habana, en el Boletín Oficial de la provincia y en el periódico de esta ciudad, «El Alerta,» que los quo deseen optar á dicha plaza, y siempre que reúnan las condiciones que determina el artículo 243 del pilan de estudios, presenten, en esta Secretaria, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas, acudiendo á las oposic ones que ante el Tribunal correspondiente tendrán lugar la noche del veinte y siete de Marzo próximo eu la Sala Consistorial’ á las siete y inedia. El sueldo asignado á dicho dost-no es el de seiscientos pesos oro y la cuari a parte para material y útiles, facilitándose además al profesor casa de la propiedad del Municipio para la escuela y habitación.
Pinar del Rio Febrero 20 do 1880.—Ruperto Astrain.
Junta Protectora
de Libertos de Matanzas
Secretaría.
de la Provincia
El moreno Luis, criollo, esclavo do D. Nicanor Troncoso, se ha prosentado en esta Secretaría reclamando la libertad por considerarse sexagenario apareciendo on la partida do bautismo que obra en sus diligencias quo nació en 21 de Junio de 1819. Recibió el bautismo en la parroquia de San Cipriano de Guamacaro, perteneciendo á D. Manuel y D Vicente Janeo, siondo sus padres Víctor Lueumí y Carlota Carabalí y sus padrinos, Casimiro y Maria na J nuco.
Y como quiera que hasta el presenta han sido infructuosas las citaoit nes que se han dinj¡do al dúo ño para entonarlo de la pretensión uo quo so trata el Exorno. Sr. Presidente, ha dispuesto so haga pú biioa dicha notificación en cinco números del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, apercibiéndolo de quo de no concurrir á estas oficinas á deducir sus derechos en el plazo de quince dias, contados desde la fecha en quo se publique ol
Rustre Ayuntamiento de la Villa de Consolación del Sur.
Acordado por esto Ayuntamiento proveerla plaza do Módico municipal de este término, dotada con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos; los facultativos que aspiren á obtenerla dirljirán sus instancias documentadas á esta Alcaldía en el término de 30 dias á contar desde la fecha en que este anuncio aparezca en la Gaceta oficial do la Habana,
El cargo de Módico municipal implica; la asistencia gratuita á domicilio de los enfermos pobres vecinos de este Municipio; on la forma que determina el Decreto íoi Gobierno General de 24 de Agosto de 1871, auxiliar á los Juzgados eu los cosos mé-dicc-le.alos, la asistencia módica á cua'quiur casa da socorro ó establecimiento do Beneficene a quo en este Municipio se crease en lo sucesivo, la conservación y aplicación do la vacuna y asistencia á los presos ó detenidos.
El contrato durará por un año á contar desdo el día en que timo posesión ol fi-oultat.vo que obtenga la plaza.
Consolación del Sur Febrero 26 de 1880.—Por A. del Ayuntamiento.—El Alcalde, E. Fontanilles.
Alcaldía Municipal de Jarueo.
D. Eusebio Loredo, Alcalde Presidente do la Junta Municipal de Beneficencia do Jarueo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Genoral el pliego de condiciones para contratar el arbitrio « Depósito judicial do esclavos,» la Junta acordó que tenga efecto la subasta arito la mirras, on la Casa Consistorial, el 12 do Abril próximo á las 12 de su mañana, con sujeción al referido pliego de condiciones que se publicará con ol presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ha-baua; siendo do cuenta del rematador el importe de osta publiOiioioD.
Jarueo Marzo 11 do 1880.—Eusebio Loredo.
Pliego do condiciones quo ha do rejir ] n' a el remato en pública subasta del at bitrio “Depósito judicial do esclavos en el año económico de 1S79 á 1880.
Artículo 1. 0 El rematador so liará cargo de todos ios esclavos quo judicialmente se deposit n cualquiera que sea su edad y podrá dejarlos á su servicio ó acomodarlos por su cuenta y riesgo dentro dala jurisdicción y do ninguna manera fuera de olla.
Art. 2.0 El tipo quo se fija para el remate es el do cuatrocientos treinta y dos pesos oro por el año económico de 1879 á 1880 ó doce pesos mensuales también .en oro por cada esclavo; pero so preferirá al quo haga proposición por el producto total: en uno ú otro caso ol pago se hará por mensualidades adelantadas.
Art. 3. 0 El rematador no podrá podir indemnización ni rebaja alguna por cualquier causa ó circunstancias siempro que no dependa do la Junta do Beneficencia.
Art. 4. 0 Cuando se remita algún esclavo al Depósito otorgará el competente recibo el rematador y dará parto de su admisión al S.. Alcalde Municipal, así como pasará ol dia último de cada mes un estado á dicha Autoridad de los esclavos que durante él haya tonido á eu cargo.
Alt. 5.° Llevará un libro do entrada y salida d <ndo se anoten todos los que i gresen con oxpt 0-sion (íel remitente; Autoridad quo lo dispu o y filiación del siervo, en cuyo libio 6e dejará un márgen á la derecha do cada hoja para expresar la facha de la salida por la quo exijirá recibo, que con la órdon de entrega del Sr. Alcalde municipal. Síndico, Autoridad o funcionario á cuya dispos:cion se hallo se encarpetará por meses sin quo pueda verificarlo sin a orden que corresponda, según su oai o.
Art. 6. 0 Los esclavos depositados so atenderán por el rematador con los alimentos, asistencia facultativa, vestido y alojamiento que ex je ol Ri-glaraento.
Art. 7. 0 Cuando fugare alguno de los siervos depositados, ol rematador dará parte al Celador de Policía con su filiación para los efectos que correspondan después de hacerlo al Juez quo lo hubiese remitido, siendo responsable á cuantos perjuicios se causen si no lo ojecutaro.
Art. 8. 0 El que abrigase siervos prófugos de este Depósito, aun cuando sea su propio amo, á más de la responsabilidad á quo se hará aureodor por las leyes, incurrirá en la pena de cincuenta pesos de multa de irremisible exacción en el pa; cl y forma establecida á favor del Hospital de Caridad.
Art. 9. 0 So prolv.be cobrar suma por ningún concepto ni pretexto á los dueños, debiendo entregar ios esclavos con la ropa y demás prendas aun caundo se ios hayan dado por el rematador.
Art. 10. Para hacer proposi ion so acompañará carta de naga quo acredite haber depositado en la Caja Municipal do Caridad, la cantidad de cincuenta posos oro ó en su defecto carta do abono de pereoDa de arraigo á satisfacción de la misma como garantía del éxito de la subasta: les que uo obtongan ei remato se los devolverá en ol acto el depósito y el que lo obtonga lo duplicará para responder at cumplimiento dol contrato.
Art. 11. Las proposiciones se presentarán on pliego cerrado y en papol del sello 8. 0 y se ajustarán ostriciamonto al modelo quo so insertará al final de estas condiciones.
Art. 12. A la hora que so señale para el remate el Sr. Presidente abrirá ante la Junta todos los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, quien estará obligado ,4 reintegrar on el papel establecido, los pliegos do quo so componga este expediente á razón do cincuenta centavos une; dicha adjudicación no so considerará definitiva basta la aprobación Superioi; si hubiere dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja vorbal ontre los autores do la misma por espacio do 15 minutos.
Art. 13. Esto contrato principiará á rejir dos-de ol dia en quo obtenga la aprobaciou Suporior y durará un año; poro on el caso de quo la nuova contrata no esté aprobada el rematador oslará obligado á continuar bajo las mismas condiciones, entendiéndose que la próroga no excederá de seis meses.
Rtre. Ayuntamiento del Caney.
Cumplido sin resultado el plazo de 30 dias do la segunda convocatoria para qu > los facultativos que quisiesen optar á la plaza do Módico municipal forense do esta jurisdicción, presentasen sus instancia», la Ilustre C «rporacion, en sesión ordinaria celebrada el cinco del corriente, acordó se proceda á una torcera, por el mismo plazo de 30 dias, con advertencia, de que por el propio acuerdo quedó fijado ei sueldo de ese destino en mil peeo3 oro anuales en lugar do los íeteoientos cincuenta anteriormente señalados.
Y para que tenga cumplimiento lo dispuesto se publica este anuncio en ol Boletín Oficial de la provincia y Gaceta di la Habana.
Caney 8 de Marzo de 1880.—E! Secretario, Miguel Carballo.—Vlo. Bao.—El Presidente, Ortiz.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Formado nuevamente el repartimiento entre los propietarios por lodos ramos do riqueza de este término municipal á objoto de cubrir las obligaciones del presupuesto ordinario del actual año económico del setenlt y nueve al ochenta; se anuncia por este medio para general é inexcusable conocimiento; y á fin de que todos los contribuyentes por cualquiera clase ó concepto que lo sean, presenten on debido forma e! justificante do las cuotas quo paguen al Estado por contribuolon directa, así como exhibirán los quo no sean vecinos de este municipio los documentes que lo comprueben, para de lajutili-dad imponible señalada á cada uno, hacer las dedu-cioues proscriptas en las reglas 3ü y 8? dol segundo apartado del artículo 135 de la Liy orgánica de Ayuntamientos; en la inteligencia, que si trascurridos qninee dias de la publicación de osle anuncio y los interesados y los interesados no presentaren sus respectivas reclamaciones, no será admitida ninguna de estas con posterioridad á la fecha indicada, y en consonancia á lo quo preceptúa ol artículo 107 de m propia Ley en su regla 4?.
Jovellanos Febroro 27 de 1880.—Eduario Maria Candamo.
Rustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego
Debiendo proveerse por concurso la plaza do Módico Municipal Yacunador do esto término dota da con el sueldo anua! do geisoientos pesos en oro, se convocan por este me lio á los siñoros facultativos, á fin do que, los quo deseen optar á olla, presenten sus solicitudes acompañadas de su título y demás documentos análogos en ol término de treinta dias á contar desdo esta fecha.
Paso Real do San Diego 1? de Marzo de 1880. F. Lavoi.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Médico municipal de esta ciudad dotada con e! sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse en propiedad se convoca á los Sres. P-ofcsores Módicos quo deseon ontar per dicho dosii o, ¡tara que en el término de treinta dia3, contados desdo la focha do la inserción de este anunc‘o en el Boletín de la Provincia y Gaceta oficial presenten en esto Corregimiento los títulos y documentos quo acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa y Enero 26 do 1880.—Félix del Castillo.
bueyes de tiro para la recogida y aprovechamiento de las basuras de este término, cuyo presupuesto asciende á trescientos sesenta y cuatro pesos oro, bajo el pl ego de condiciones que á continuación.se inserta, se ha señalado el día veinte y cuatro del corriente, á las doce del dia, para que ante la Comisión nombrada al efecto tenga lugar dicho acto en la Casa Consistorial, donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Marianao 8 de Marzo de 1880.—El Alcalde Presidente, José R. de Armona.—El Secretario, Manuel G. Ohaple.
Püegp de condiciones para la compra de dos carretones para la recogida y aprovechamiento
de las basuras de este término municipal.
1.53 Cada carretón ha de tener seis cuartas de ancho, diez de largo, contando de dentro ¡í dentro y las ruedas deben tener siete y media cuartas de diámetro y las barras proporcionadas al tamaño de dicho vehículo, teniendo su yugo correspondiente para ser tirado por un buey.
2.	p Las maderas que han de servir para su construcción han de ser precisamente, para las barras, majagua ú ocuje, sin aserrar; para los rayos de las ruedas, jácaro, y para el resto de ellas sabicú, debiendo estar reforzadas y llevar zuncho enterizo, el tablonaje de pino de tea.
3.	“ Los dichos carretones han de estar construidos de manera que puedan voltear con facilidad, y el herraje ha de ser á satisfacción.
4.	p Este Ayuntamiento abonará al rematador ciento veinte y siete pesos en oro por cada uno.
5.50 El contratista estará obligado á entregar lista la obra en la Casa Consistorial á los veinte dias de adjudicado el remate.
6.	p Para ser postor sa necesita el depósito prévio de veinte pesos en oro, el cual podrá ser hasta un cuarto de hora ántes de principiar la subasta y que se devolverán en el mismo dia á los que no resulten rematadores; mas no así al contratista, pues dicha cantidad pasará á formar parte de la correspondiente lianza que deberá prestar, consistente en cincuenta pesos oro.
7.	p Las proposiciones deborán presentarse en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo adjunto, adjudicándose la obra á la que aparezca más conveniente. Si resu tasen dos ó más igualmente ventajosas, so abrirá una licitación verbal entre sus autores, sólo por diez minutos.
8.	p Jja falta de cualquiera de estos requisitos, así como el poner un precio en las proposiciones que exceda del importe del presupuesto, será lo suficiente para declararlas nulas.
9.	p Tanto la fianza, como el valor de los carretones, serán eutregados al contratista tan prunto entregue la obra.
10.	Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones mencionadas en este pliego ó procediese con notoria mala ló en la ejecución do los trabajos, se le podrá imponer la multa de veinte y cinco pesos oro; entendiéndose que renuncia do antemano á toda reclamación contra esta clase de providencias.
11 y última. Será do cuenta del adjudicatario el pago de los anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial.
Marianao 8 de Marzo de 1880.—El Secretario, Manuel G. Chaple.—Yto. Buo.—El Alcalde Presidente, J. R. de Armona.
Modelo de pvopesicion.
D. N... N... vecino de... enterado del anuncio inserto en la Gaceta y Boleiin Oficial y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para adjudicar la subasta relativa á la construcción de dos carretones á que se refiero aquel anuncio, se compromete á ejecutarlo con estricta sujeciou á dichas condiciones y requisitos, por la cantidad de... (se expresará en letras).
Fecha y firma del interesado.
'¡iego de condiciones para la compra de dos bueyes para el tiro do dichos carretones.
t. p Han Je ser nuevos, de buena caja y alzada, sanos y h&ber estado dedicados al tiro.
2.	p El Ayuntamiento abonará al contado cincuenta y cinco pesos en oro porcada uno.
3.	p Será condición precisa acreditar la propiedad y pre.-entar la reseña correspondiente.
4.	p E11 caso de ser dos ó más los licitado-res que presentasen bueyes que llenen los requisitos marca los, habrá una puja verbal por diez minutos, adjudicándose la subasta al que mejor proposición haga.
5.	p Será de cuenta pago da los anuncios eu Oficia'.
Marianao 8 de Marzo de 1880.—El Secretario, Manuel G. Chaple.—Vto. Bno—El Alculdo Presidente, J. R. de Armona.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza do mélico municipal de este término dotada con el sueldo anual de seiscientos pasos, ha acordado est> Ayuntamionto se convoquen aspirantes á olla hasta el dia 23 dol próximo venidero mas de Abril, duranto cuyo plazo deberán los interesados presentar á esta Presidencia sus ras-pectivas instancias legal y convenientemente documentadas.
Lo que á sus efectos se haco público por medio do la Gaceta oficial de la Habana, Boietin oficial de esta Provincia, y cedulones expuestos en esta localidad.
San D'ego do lo Baños 10 de Marzo do 1880. Santiago Cabarrony.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secretaría.
a pro
la croa
Acordado por la Ilustro Corporación puesta do la Junta de Instrucción Pública, cion do nna plaza auxilia»1 desempeñada por un pro fesor, para la Escuela municipal de 2? ascenso en esta Villa: de orden del Sr. Alcalde Presidente, so convocan aspiiantos, quienes dentro del término do 30 dias, debocan presentar en esta Secretaría sus so licitudes acompañadas del correspondiente título.
Guiños y Marzo 5 do 1880.—José Gundian.
del adjudicatario el la Gaceta y Boletín
Rtre. Ayuntamiento de Bayamo. Presidencia.
Vacante la plaza do Mélico Municipal do esta Ciudad y á la vez conservador de la vacuns, dotada con ol sueldo anual de setecientos veinte pesos oro, este Ayuntamiento, en cumplimiento do lo dispuesto por el Gobierno Civil da la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para qno los que doseon optar por ella, presenten ana solicitudes debidaniouto documentadas on el término de un mes á contar desde el primer dia do la publicación de esto anuncio en el Boietin Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 de 1880.—Zurbano.
Ayuntamient > de Santa Isabel de las Lajas. Presidencia.
Acordado por esta Corporación sacar á remate el aibítiio municipal de consumo de ganado para el año de 1879 á 1880, bajo las condiciones que so publican á continuación, so anuncia »1 público á fin do que los que deseon hacer proposiciones á la misma, la presenten en esta Presidencia en el término de treinta dia», á contar desde la fecha, con arreglo á lo dispuesto en el pliego do condiciones y ajustada ul model a puesto al pió del m¡smo, no admitiendo las quo carezcan de a'gunos de dichos requisitos.
Lajas 23 do Febrero da 1880.—El Alcaldo interino, Presidente, Manuel Fernandez.
Los pliegos de condiciones se publicaron on Gaceta do los dias 9 y 10 dol corriente.
la
Ayuntamiento de Marianao.
Dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento, se saque A pública subasta la construcción de dos carretones y compra de dos
Cedaluria de vigilancia de San Antonio del Rio Blanco.
Habiendo sufrido oslravío la cédula de vecindad quo en 25 de Marzo del «ño próximo pasado le fue expe i ida. por la Alcaldía Municipal de esto término y al número 75 á favor de Florinda, criolla, e»clava rural de los herederos de D. Pablo González, el Sr. Alcalde Municipal on decreto da esta fecha se ha servido disponer que á la referida esclava se le expida la cédula del corriente año, como propiedad de D. Ceferino González á quien hoy pertenece.
Y para quo quede sin va’or ni efecto el doon-mento extraviado, libro la presento en San Antonio do Rio Blanco del Norte á 21 do Febrero da 1830.— José de Velasco y Luis.