cuustancia, en fio, de tener arraigo ó de responder por eüofl personas que lo tengan, con les documentos correspondientes.
Artículo 4q Trascurrido un mes del primer anuncie escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores en su concepto á obtener el nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 27 de Diciembre do 1879.—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Chiba.
Bieues del Estado.
Acordado por laDireccion general de Haciéndala cnagenacion en pública subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto, be di puesto señalar para el 26 del entrante mes de Enero á!as doce de diay en el lugar que ocupa esta Administración, la subasta del referido barracón, valorado en cuatro rail doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-cl pliego de condiciones que ó continuación se expresa.
Cuba 22 do Diciembre de 1879.—El Jefe Económico,
Miguel Novella.
Pliego de condiciones.
1.®“ Las proposiciones se harán ea pliegos cerrados y uo se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partos do la tasación.
2.80 Para tomar parto en la subasta los lidiadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la caria de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el cinco por ciento del valor do li tasach u.
3.95	Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta Oficial, tasación, reintegro y costos del expediente.
4. 98 El importe de la subasta ingresará en la Caja de es“a Tesorería en el término de tres dias después de notificar al interesado la aprobado la subasta por la Dirección General de Ha-deuda, y si pasado ese término no verifica el ingreso, perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
5.95	En el término de cuarenta y cinco dias de notificada la aprobación del remate, deberá quedar concluido el desbarate, dejando el terreno terraplenado y cubierto y pisado los hoyos que ocupaban los horcones.
Modelo de proposiciones.
Pon N.,. N.. ved o de la calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del dia... y de las condiciones establecidas en el pliego do condiciones, hace proposición á la subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto por la cautidai de... [en letra] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecí :as en el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Seooion Administrativa.—Nogocirdo de consumo do ganado.
Debiendo tener lugar el dia diez do Enero del año próximo entrante de mil ochocientos ochenta a las doce en punto de su mañana el remate del consumo de ganado de la Ciudad de Gibara y su jurisdi-cion municipal por la suma de 3,442 pesos 50 centavos oro en cada año, so hace público para que las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones ccn sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientes:
Santiago do Gub.* 9 de Diciembre de 1879.-—El Jefe Económico, Miguel Ñor ella.
Me publico en Diciembre.
la Gacela de los dias 25, 26 y 28 de
Negociado de Alcances.
Para que tenga efecto el remato do los cinco solares situados onosta Ciudad pertenecientes ú ls sucesión do D. Rafael Viñah, R iceptor que fuó de Sag'iíh de Tánamo; he dispuesto señalar para ol 20 dei entrante mes do Enero á las 12 do su mañana en el lugar que ocupa esta Administración para ol remato de los citados solare» que so detallan y bajo ol pliego de condiciones que á continuación so expresa.	*
Pesos. Gis.
Un
Un
Un
Un
Un
solar on el vórtice del triángulo que ocupa ol demolido tejar de Viñals compuesto do 9773 varas cuadradas, valorado on.............-••••
solar on la manzana número 15 callo do Man Majin y San Salvador contiguo al paseo de Concha con
2884 varas, valorado en..........
solar en la manzana mím. 21 callo do San Antonio con 219 varas cuadradas, valorado en..............
solaren la manzana núm. 20 callo de San Ricardo y Sao A ntouio con 4131 varas cuadradas, valorado on. solar en la manzana núm. 25 callo de San Eicaido con 324 varas, valorado en........................
390	92
432	60
1059	50
1239	30
163	88
Lo que so pono en conocimiento de! público para mayor concurrencia do lidiadores.
Cuba 18 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
Pliego do condiciones.
Las proposiciones so harán ou pliego ceno so admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de su tasación. _
2. s= Para lomar parto cu la subasta los Imitadores deberán acompañar al pliego do proposicio-n:s la carta de pago que acredite haber depositado
1.55
rrado y
en esta Tesorería ol 5 p. g del valor do los -solares quo deseen adquirir.
3_ v> Serán do cuonta del rematador los gastos de anuncios y escrituración.
4. 98 El -mporto de la subasta ingresara en la C-ija de esta Tosoroiía en el termino do tres dias después do notificar al interesado la aprobación do la subasta, por la Dirección general de Hacienda; y si pasado eso término no verifica el ingreso perlera el depósito hecho para tomar parto on la subasta.
Modelo do pro; osicion.
D N N .. vecino de la calle de........número
....on tarado del anuncio publicado on la Gaceta
do la Capital del dia.... y de las condiciones establecidas en ol p'iego do las mismas, hace proposición á la subasta do los cinco solares por la cantidad do ....(en lotea) do posos oro, pagados al con
tado, obligándose á cumplir las condiciones oidas en el pliego de referee ciu.
1	Fecha y firma.
ra idem y tiene una cicatriz de herida desde la ore ja izquierda hasta la boca.
Y debiendo aclarar un asunto de justicia on la sumaria que instruyo al Oficia! é individuos do tro pa quo se hallaban de guardia el expresado dia eu dicho edificio.
Usando de las facultados que en estos casos conceden las Ordenanzas do S. M. a los Jefes y Oficiales de! Ejército, por esto tegundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido Miguel Jubiel, para que en el termino do 20 días se presento á dar sus descargos de la culpa que lo resulta en la sumaria de referencia, por atropello do centinela, señalándolo para su pro entaeion la Cárcel do esta Ciudad: rogando al propio tiempo á todas las Autoridades tanto civiles como militares den inmediato aviso de cualquier noticia quo tuviesen del citado individuo á esta Fiscalía calle ue Ja Merced núm. 25.
Puerto-Principo 27 de Noviembre de 1879.— El Coronel Comandante Fiscal, ülpiano Sánchez He-chavarría.
Alcaldía Municipal de Bejucal.
Secretaria.
D. José del Yallo y Compañía, do este vecindario, ha ocurrido á esta A'caldía, por medio do instancia, solicitando matricular una marca de cigarios titulada «Flor de Bejucal.»
Y so hace saber al público por este modio para quo las personas que so consideren perjudicadas ocurran á esta Alcaldía dentro del término de diez diap, á contar de-de la fecha, á examinar el diseño do la misma quo so encuentra, de manifiesto en Secretaría y hacer las reclamaciones oportunas; en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo so procederá á lo quo corresponda.
Bejucal 3 do de Eneto do 1880.—Ramón Ace vedo.
Ayudantía Milito.\ de Marina del distrito de Regla.
Don Ramón Freiré de Andrado, Alférez retirado de navio de la Armada, Ayudante Militar de Marina de esto distrito y Fiscal de una causa.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo al marinero D. Vicente Fe-rrer, veedor constituido por ol Juzgado de primera instancia de Jesús María de la goleta de cabotaje «Telégrafo de Baracoa,» para que en el término do noveno dia so presente en esta Ayudantía do Marina, sita en ia calle Real de Regla número 18, para quo evacuó una deolaracion en causa criminal que me encuentro instruyendo por robo en dicha goleta, bien entendido que si así lo hiciere se le oirá y administrará roela y cumplida justicia, y de no se declarará rebelde y contun'iaz-y rcspsnsablo á la culpa que le cupioro.
Regla y Diciombro 27 do 1879.—El Fiscal, Ramón Freire de Andrade.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación, sacar á remn-la plaza de «Recaudador municipal,» para el año de 1879 á 1880, bajo las condiciones que se publican á continuación, sa anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones á la misma Jas presenten en esta Presidencia on el término de 30 días á oontar desdo la fecha, con arreglo á lo dispuesto en el pliego de condiciones y ajustado al modelo puesto al pié del mismo; no admitiéndose las que carezcan de algunos de dichos requisitos.
Cifuentes Diciembre 16 do 1879.— G. Rodríguez.
Pliego do condiciones para oontralar ia «Rscauda-oion de arbitrios y demás ingresos,» de este Ayuntamiento en el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en ia Gaceta de los dias 23, 26 y 28. de Diciembre.
Octave. El rematador prestará fianza hipotecaria pur 2.000 pesos oro á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento ó en su defecto acciones del Banco Español de la Habana ó bien bonos del Tesoro por el duplo do su valor, sin cuyo indispensable requisito no se lo dará posesión del remate.
Novena. Quedará exento de pagar ol contratista contribución municipal por los oarros que emplee en el servicio, siendo indispensable, sin embargo, que dé á esos carros una forma quo los distinga íácilmonto de los quo so usan en esta ciudad, con objeto do evitar dificultades.
Décima. El remate se adjudicará al mejor postor con tal que su proposición esté ajustada á los artículos dol pliego y con arreglo al modelo quo se publica al pié, y si fueran pre'entadas dos ó mas proposiciones iguales, el Sr. f “residente abrirá una licitación verbal entro sus autores por el término de quince minutos, trascurrido el cual, quedará el remate á favor del quo ofrezca mayores ventajas al vecindario, previa la aprobación de la Superioridad, sin la cual no se puede declarar la adjudicación.—El Lustro Ayuntamiento abonará por este servicio la cantidad do 750 pesos en oro al mea ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que se señale para el cobro de los impuestos y pagos que hace la Corporación y por mesadas cumplidas, no admitiéndose proposiciones que excedan de esta suma.
Undécima. El rcmatadorconticuará prestando el servicio aunque trascurra el termino señalado hasta que haya nuevo rematador.
Duodécima. El papel del sello 8? en que debe formarse el expediente, será reintegrado por el re matador al notificarlo la aprobación dol superior, siendo asimismo do su cargo,el pagode los anuncios para la subasta. „
Matanzas, Diciembre 23’úé 1879.—Juan González Acosta.— Aa lrés Hurtado de Mendoza.—Anto nio Galindez.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de.enterado del anuncio
inserto en ol Boletín oficial de esta ciudad y Gaceta de la Habana, con las condic'ones y requisitos que se exijen para adju licar al mejor postor la limpieza de la ciudad de Matanzas y sus barrios extra-rios, ofrece llenar el expresado ea ¡a forma indicada por
la cantidad de... al año y pagadero por mesadas
cumplidas.
Matanzas y....
estable-
Regimiento de la Rema núm. 2 de infantería.
Primer Batallón.—Fiscalía.
I), ülpiano Sánchez Ucchavariía, Coronel Goman-danto Fiscal dol primer Batallón del Regimiento do la Reina núm. 2 do Infantería. Habiéndose fugado acompañado de otros de la Cireel Nacional do osta Ciudad el 24 do Junio del comento año, el pardo Miguel Jubiel y Morales, de 36 años de odad, oara grande, boca regalar, nariz chata, ojos pardos, pelo pasa, barba legular, estatu-
Rustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustro Ayuntamiento anunciar nuevamente la subasta del «Servicio Limpieza pública do esta ciudad y sus barrios extra-rios» con su-jeoion al pliego do condiciones que á oontinuacion se inserta: de óiden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber al público haberse señalado las ocho do la mañana de! dia 9 del entrante mes de Enero, para que tenga efecto la subasta en la Sala Capitular ante el Ilustre Cuerpo ó Comisión nombrada al efecto.
Y para eu publicación en la Gaocta oficial do la Habana, expido el presento en Matanzas á 23 de Diciombro de 1879.—El Secretario, Manuel del Por tillo.
Pliego do condiciones para la subasta dol servicio
«Limpieza pública y barí ido do esta ciudad y
sus barrios urbanos.»
Primera. El remate do la limpieza pública durará por el tiempo quo trascurra dosdoel dia en quo el rematador, cumpliendo con lo que previene la cláusula octava, so haga cargo do esta subasta, basta el 3!) do Junio de 1883, y para ser Imitador se necesita acreditar el depósito en la Caja del Municipio de la cantidad de 500 pesos en oro ó en su defecto presentar carta de abono autorizada por persona de arraigo conocida en la población, calificada por ol Ilustre Aynntamiento.
Segunda. Ei concesionario quedará obligado á b irror las callos, plazas, puantos y sus escaleras, calzadas y muelles, tanto do esta ciudad, como de pus barrios extra-rios, en toda la parte poblada, recogiendo las basuras do ella», las que saquen los vecinos al frente do sus casap, así como los animales muertos da cualquier clase quo sean, arrojando las primera®, según indica la Junta de ¡Sanidad y módicos municipales forenses, á dos kilómetros á sotavento de la población á contar de la última casa de ella, rn terreno que sea capaz, sin cuñadas ni aguas estancadas, quemando ó enterrando á buena profundidad ¡os animales muer'os quo so arrojen, pndiondo también extraer las basuras de osta ciudad para fertilizar alguna finca, siempre que se conduzcan en carros apropiados do una manera conveniente á la higiene pública.
Tercera. La limpieza en la forma expresada en el aníoulo anterior so practicará indefectiblemente un dia por las calles do Este á Oeste y al siguiente por las do Norte á Sur, dejándolas en forma de aprovechar el riego.
Cuarta. Con el fin deque esta operación quede diariamente concluida con la prontitud necesaria, podrá ol rematador eoraenzaila á las once de la noche y terminarla á las seif de la mañana en verano y á las siete en invierno.
Quinta. Para conciliar el buen orden y la conveniencia del público ei contratista se pondrá de acuerdo con el Sr. Alcaldo Presidente del ilustre Ayuntamiento con el objeto do que so publique en el Boletín oficial de esta ciudad la forma en que deben poner ios vecinos á las puertas do sus casas las re feridas basuras.
Sexta. Das faltas que cometa el rematador en el desempeño de su oomolido, serán penadas do la manera siguiente: Por no arrojar las basuras cp los punios á que está obligado, 100 pesos.—Por no concluir ia limpieza á las horas señaladas, 34 pesos.— Por cada cuadra ó plaza que deje do barrer, 4 pesos.
__Por cada dia que deje sin limpiar la parte de la
población que le corresponda, 100 pesos, sin perjui-eio de que se adopten á sn costa las medidas necesarias por el Sr. Regidor Inspector do ia limpieza pública, para subsanar ¡a falta.
Sétima.' No tendrá derecho ol rematador para pedir alteraciones en ol contrato, ni indemnización de ningún género al Ilustro Ayuntamiento cualquiera quo sea el motivo, aun cuando consista en hechos que pueda evitar la Cor, oración.
faroles del alumbrado público y todos los útiles correspondientes al mismo. B oa entendido quo todas las reparaciones y reposiciones de taróles, pescantes y demás útiles quo se rompiesen, descompusieren ó inutilizaren por cualquier motivo en los dos años del contrato, será do cuenta y obligación del contratista pagar los gastos quo ocasionen, debiendo devolverles todos ou el mejor estado, puesto que los recibe nuevos.
13.	El contratista no podrá variar la colocación de los faroles del alumbrado público, sin ol expreso consentimiento de! Regidor Inspector dol mismo.
14.	P ra garantir el cumplimiento de las obligaciones explicadas on este documento, ol contratista afianzará su manejo con el importe do las tros primeras mesadas que devenguo en el servicio dol alumbrado público que al efecto permanecerán en depósito en ¡a Caja del Municipio, hasta el vencimiento do su compromiso y se le abonarán cotí puntualidad las demás que vayan venciendo.
15.	En el evonto de que cumplido el término do los des años que dur ará la presento céntrala, no se presentare postor pata la nueva, estará obligado la persona á cuyo favor se adjudique el actual, do seguir prestando el s rvieio hasta que se efectúe la subsiguiente á la quo lo fué adjudicado el remato.
16.	Es condición terminante ó invariable que una vez ac- piado este contrato, no tendrá alteración cualesquiera que sean las causas que lo motiven ó por hechos que no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
17.	Será de cuenta dol rematador el pago de derechos de publicación do anuncios y pliego do condiciones, según io previene la Real orden do 5 de Junio do 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Limonar Junio 16 de 1879.—Firmado.—Francisco Cartaya.—Florencio Tapia. —José Hernández de lo, Cruz.
Presupuesto de los gastos do instalación del alumbrado público y costos de treinta y cinco farolas y demás útiles quo deben ser colocados en los lugares que al efeclo se designen en este pueblo:
Billetes.
Pesos. ( ;ts.
Ayuntamiento de Quivican.
Habiéndose señalado el dia nurve del entrante mes de Enero para que tenga efecto el remate de seis bocoyes de azúcar tnascabado, tasados á nueve reales fuertes en oro la arroba, y á seis pesos cada un envase, que han sido embargados para responder al pago do la contribución municipal de este semestre á los Sres. Baró, Gavilán y comp9 dueños del ingenio «La Sonora,» se anuncia al público haciendo presente que el remate so verificará á las once de la mañana en los portales de la Casa Consistorial.
Quivican Diciombro 30 do 1879.—El Alcalde municipal, J. Víctor Figueras.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Presidencia.
Acordado por esto Ayuntamiento or. sesión ordinaria celebrada el d:a 19 del corriente, sacar á emate el servicio de alumbrado público instalación dol mismo, aprobado por la Superioridad; señalándose las 8 de la mañana dei dia 9 do Enero del año próximo venidero para que ante la Corporación, en obta Casa Capitular tonga efecto ia subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones y presupuesto que á Gontieuacion se insoria; do orden del Sr. Aloalde Presidente, oxpido el presente para su publicación en la Gaceta do la Habana y Boletin oficial do la Provincia, conforme á lo prevenido.
Limonar Diciombro 23 de 1879.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego do condiciones que forma la Sección Administrativa do fondos de este Ayuntamiento con arreglo á lo acordado en sesión ordinaria cela-* brada ei dia 30 de Mayo último para el remate del servicio público alumbrado de aceito de carbón de piedra y al que deberá sujetarse el contratista durante dos años que empezarán á contarse desde el 19 de Julio de este año y terminarán en 30 de Junio de 1881; como asimismo los gastos de instalación y costos de treinta á cuarenta faroles que deben ser ooloeados en los lugaros que al ofeeto se designen en este pueblo.
1.98	Este coutrato durará los referidos dos años de 19 de Julio del corriente año y finalizará 6n 30 do Junio do 1881 ya expresados. Y para ser postor se requiero acreditar con la carta de pago correspondiente, haoor depositado en la Caja del Mu nicipio cion pesos on billetos de! Banco Español de la Habana y en su defecto prosentará carta de abono do persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento. '
2.98	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados quo entregarán ni Sr. Presidente, expresando con la mayor claridad las ofertas de tanto por cada luz al mes y en oaso de ocurrir dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana solo durante 15 minutos,
3.98	No serán admisibles proposiciones que. excedan de un peso treinta centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español por cada farol quo so alumbre al tipo quo cobre el Ayuntamiento sus contribuciones.
4.90 El alumbrado público comenzará en los meses do Enero á Mayo á las 6 de la tarde; de Junio á Agosto á las 7; do Setiembre á Octubre á las 6 y 3 cuartos; y de Noviembre á Diciembre á las 6 y durará siempro y on todas las estaciones hasta la una do la noche, á excepción de la Noche Buena, las tres no.'hes de Carnaval, ¡a llamada de Piñata, las del Jueves y Viernes Santos, las de la víspera y dia del Santo Patrono y las de fiestas reales en que permanecerá el alumbrado toda la noche; Obligación de la cual no podrá escusarse el contratista, aunque las citadas noches sean do lima.
5.88 Las lámparas quo pondrá á los faroles tendrán mechas con el ancho de 3 cuartos de pulgada inglesa, debiendo sor las citadas mechas de la mejor eluse.
6.98	Será obligación del contratista usar aceito do carbón de piedra de clase superior, sin que le sirva do escuna la circunstancia do no haberlo mejoren la Isla. Deberá conservar muy limpios los faroles y completamente diáfanos para que la irradiación de la luz no encuentre obstáculo alguno.
7.98	En este contrato se entenderá el trascurso de un mes para el alumbrado público el tiempo que media desdo el segundo dia después del plenilunio hasta el noveno pasado la conjunción, es decir, hasta la segunda uooho después del cuarto creciente.
8.98	Gomo algunas vece3 sucedo que en las noches de luna se presentan tempestades.ó nublados que producen completa 03curidu l, siempre que esto ocuira, bien sea al anochecer ó más tarde, ei contratista oslará obligado á iluminar ei pueblo mientras exista el nublado.
9.98	No sólo se comprometerá á encenderlos treinta ó cuarenta faroles que se han de colocar en este caserío, sino también todos ¡os más que se en. cuentren duranto la contraía.
10.	El contratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna la farola que se halla colocada en el portal de la Gasa Consistorial encendiéndola á las horas indicadas para los demás y durará hasta la misma hora ya referida de la una de la noohe.
11.	Por las faltas de cumplimiento al presento nonti ato, el rematador será multado do la manera siguieuti: Por una noche que dejara de alumbrar ol pueb'o abonará veinte y cinco pesos oro y poicada farol que aparezca apagado» las horas señaladas en el art. 49, un peso también oro, cuyas multas ingresarán en las Cajas del Municipio. El cuidado d« hacer cumplir osta condición, corresponde al Sr. Regidor Inspector dol alumbrado público, quien podrá valerse para ello de la Policía Municipal.
12.	El Secretario Contador del Ayuntamiento entregará al contratista bajo formal inventario, los
1.1
Por
Pqr
Por
El tipo que se fija como valor porcada farol pintado con sus correspondientes vidrios, iguales enteramente á los quo sirven para el mismo uso en la Ciudad de Matanzas, cinoo posos ochenta centavos ......................... 5
un pescante !o mismo que los de id. id., tres pesos cincuenta cts..-.	3
un paral de madera dura del país con cineo varas do largo y cinco pulgadas de grueso en cuadro, donde deberán coi; carao los faroles, uu peso sesenta cts....... 1
una lámpara quemador que demando una mecha do 3 cuartos pulgadas y bombillo también ¡gua-lesá los de Matanza«, un peso cinco cts......................... 1
Suma....,.... 11
80
50
60
05
95
Según lo demostrado, el costo total de cada farol expedito para encenderse, asciende á once pesos noventa y cinoo centavo«, de manera que multiplicada esta suma por los treinta y cinco faroles quo deben colocarse, importan los mismos, cuatrocientos diez y ocho pesos veinte y cinco cts. billetes dol Banco Español de la Habana; y no se admitirán proposiciones que excodan do la cantidad presupuestada.
2.	° Los parales do madera dura ya referidos serón enterrados en los puntos que se fijarán ul efoc-to con una vara de profundidad en la tierra, bien calzados y pisados como para que no se muevan ni pierdan su nivel, cuyo costo será do cuenta y cargo do la persona á cuyo favor se adjudique e! remate, sin retribución alguna por dicha operación.
3.	° y último. Terminada la operación ó sea la colocación de los faroles en la forma explicada, el contratista pasará aviso al Sr. Alcalde Munio pal Presidente, quien dispondrá su examen y recibo rt satisfacción de la comisión respectiva, con sujeción á lo extipulado en esto contrato, pues miéntras tanto no se llene este requisito indispensable, no se verificará ei pago do su total importe.
Limonar Junio 16 de 1879.—Francisco Garta-ya—Florencio Tapia.—José Hernández de la Cruz■ —Rubricad"1.
Rustre Ayuntamiento de Madruga.
Secretaria.
Por el presente se hace público haberse acordado por este Ayuntamiento el remate del arbitrio de «Baños públicos» de esta localidad el dia 24 de Enero próximo á las doce de su mañana, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y se halla de manifiesto en esta Oficina á mi cargo.
Madruga Diciembre 24 de 1879.—•Andrés G. del Pozo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Batios piiblicos» de este distrito municipal durante el
aiU) económico de 1879 á 80.
lp El remate tendrá efecto por el término de ocho meses que dura la temporada anual, á contar desde el 19 de Marzo á 31 de Octubre de cada año, debiendo el rematador satisfacer las últimas cantidades de su remate en 30 de Junio del mismo año, por corresponder este producto al actual ejercicio de 1879 á 80, siguiendo en el disfrute de los baño3 hasta fin de dicho Octubre, desde cuya fecha podrá procederse á nuevo remate para la temporada que empezará en 1q de Marzo de 1881.
29 Para ser postor se requiere depositar en la caja municipal treinta y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo corriente, si hace postura á’la totalidad del remate; ó veinte y cinco pesos en igual forma, siendo postor por el remate de los baños unidos denominados «Paila» y «Templado,» y diez pesos pollos denominados «Tigre» y «Copey.»
39 Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto; y la Corporación adjudicará el remate á favor del que mejor proposición haga sobre el precio total del arbitrio presupuestado en trescientos cincuenta pesos oro ó doscientos cincuenta pesos por los baños unidos «Paila» y «Templado» y cien pesos por los baños «Trigre» y «Copey.» Si solo se interesan por una ú otra parte del remate, no admitiéndose proposiciones por menores sumas.
4q El rematador ó rematadores asentistas recibirán por inventario los edificios y mobiliario correspondientes á cada año, cuidando de su conservación, entretenimiento, aseo y reparaciones menores, para entregarlos en estado de uso natural en la fecha fijada anteriormente.
5o El rematador 6 rematadores se obligan á te^ ner los baños á disposición del público durante la temporada á las horas y régimen que por su reglamento especial tiene establecido el Ayuntamiento y cuyos ejemplares están fijados al público en cada baño.
69 Será cuenta del rematador ó rematadores el reintegro del papel del sello 89 que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, y no se les dará posesión hasta que no acredite este último extremo.
7q El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se originen por desperfectos imprevistos en los baños ó falta de concurrencia, tomando en consideración los casos que puedan ocurrir de fuerza mayor que impidan su uso por el público; resolviéndose cualquier duda é diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agotada ésta por la
conteucioso-administrativa.
89 En caso de queja por el público ó faltas en el servicio de los baños, la Comisión de éstos, de Sres. Regidores, puedeD imponer al rematador ó rematadores una multa que no exceda de cinco pesos por la primera
vez, que será doble por la reincidencia en la misma falta; haciendo cubrir en su caso la falta del servicio por empleados á costa del rematador. La reincidencia por 39 vez en la misma falta, motiva la rescinsion del contrato, si así lo acordare el Ayuntamiento con pérdida del precio total del remate, cuya rescisión podrá tener efecto en cualquiera época en que no estén ingresadas en la caja municipal las cantidades que por cualquier concepto adeuden los asentistas por el remate ó imposición de multas ó reintegro.
99 El rematador ó rematadores permitirán grátis el uso de los baños á las horas reglamentarias: primero, á los vecinos de este término municipal que tengan dos años de vecindad: segundo, á los individuos pertenecientes á la familia de los Sres. O’Farrill, á quienes ha acordado este Ayuntamiento dicha gracia, como primitivos donantes de los baños: tercero, á las clases de tropa remitidas por las autoridades militares y los pobres de solemnidad que remitan otros municipios ó autoridades civiles, acudiendo en caso de duda á la Comisión de baños, que resolverá en justicia, y en último resorte al Ayuntamiento,
10.	El rematador tiene derecho á exijir de los bañantes que no quedan comprendidos en la condición anterior, uu real plata por cada baño ó veinte centavos en billetes del Banco Español como equivalente; sin cobrar estipendio por la extracción de aguas en vasijas portátiles á mano para el uso medicinal fuera del local de los baños; cobrará la mitad por el baño «Copey.»
11.	Adjudicado el arbitrio y para dar posesión enterará el rematador hasta el tercio del remate que aumentará á dos tercios en lo de Mayo y abonando el resto en 30 de Junio según vá dicho.
12.	Si por algunas personas se cometieren abusos 6 perturbación en el uso de los baños, podrá el rematador solicitar su represión ó exclusión del local, y así lo acordará el Ayuntamiento, si hallare la queja fundada.
13.	Como garantía de su cumplimiento presentará el rematador carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento ó ingresará anticipadamente las cuotas que debe satisfacer en lo de Mayo y Junio según la condición décima.
Madruga y Diciembre 24 de 1879. —El Secretario, Andrés G. del Pozo.—Yo Bo—El Presidente, Santa Maña.
lustre Ayuntamiento del Caney.
No habiendo podido llevarse á efecto por oste Consistorio ia formación de la propuesta en terna como presonbe el artículo 118 de la Ley Municipal para ocuparen propiedad la plaza de Secretario Contador de-este Iltre. Ayuntamiento, la oual se halla vacante, por no haberse presentado mas que un solo opositor, la Ilustre Corporación en sesión celebrada ayer se ha servido acordar se haga nueva convocatoria, fijando el término de veinte dias para admitir las solicitudes de los que aspiren á desempeñar dicho cargo; siendo requisito indispensable acreditar con documentos bastantes quo no están dentro de las excepciones quo marca el inciso 29 del artículo 119.
Y de orden del Sr. Presidente libro la presente para su publicación en la Gacota de la Habana.
Caney 20 do Diciembre de 1879.—El Secretario interino, Silverio A. Tamayo.
Rustre Ayuntamiento de Gmntimrno.
Acordado por esto I. Ayuntamiento la repara-ion del tejado de la Cárcel do esta villa, se hace saber al público para que los que quieran hacer proposiciones las presenten en la Secretaría, bajo las condiciones que expresa el pliego que so inserta á continuación.
Gnantánamo 20 de Diciembre do 1879.—El Secretario, José Preval.
Pliego de condiciones para conlrular on pública subasta ¡a reparación del tejado de la Cárcel pú-blica de osta villa.
19 La reparación debe efectuarse en todo el tejado, levantando y colocando do nuevo las tejas del cuerpo principal y las cuatro limas, reponiendo 'as iotas.
29 Quo el tejado será de firmo y clavadas las tejas.
39 Que la obra quedará terminada á los 20 dias de adjudicada al mejor postor.
49 Quo ios materiales que so necesiten, así como todos los gastos son de cuenta del contratista y que el importe del contrató so satisfará tan luego como se declare la obra de recibo, prévio reconocimiento.
59 Las proposiciones se harán on pliego cerrado y pueden presentarse nasta el dia 22 do Enero próximo en que so abrirá el remato, miéntras no se hubiere íeido ninguna proposición, y se desestimarán las que excedan de 300 pesos y las que no estén acompañadas de una carta de abono de persona idónea para responder al cumplimiento do las proposiciones.
Nota adiciona!.—Será do cuenta del rematador e! pago do derechos do publicación do anuncios y pliego de condiciones, según lo p>rovieno la Real Orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificar ántos precisamente de dársele poseBion.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N.....enterado del uriuocio y pliego do
c adiciones para el remato de la reparación dol tejado de la Cároel de osta villa, se comprometo á hacerla con entera sujeción á dicho pliego, por la cantidad do....pesos oro.
Fecha y firma.
Ayuntamiento^ de Mayarí- Abajo. Presidencia.
Hallándose vacante la plaza de médioo maní cipa! vaounader de esta jurisdicción, dotada on el presupuesto del actual año económico con quinientos pesos anuales, con la obligación de asistir gratis á loa yobros de solemnidad y ejercer todos los demás servicios de la incumbencia do la profesión, se convocan aspirar tes por medio do Wi presente pu-blicaoion en la Gacela Oficial do la Habana, á fin de que los que aspiren á dicha plaza presentan sus solicitudes en la Secretaría do este Ayuntamiento dentro de! término de treinta dias á contar del primero de esta publicación, debiendo acompañar el titulo universitario y acroditar su moralidad y buena oonduela.
Mayarí 14 do Noviembre do 1879.— Juan M.
Pinitlos.
í£fLTIS» TA SECCION.
Bsxcraos.
Don Valeriano Márcos Gómez, Juez de primera instau-cia de esta ciudad y su partido judicial.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Serafin Perez, cuyas generóles se ignoran, para que dentro de nueve dtas comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa por homicidio de D. Leonardo Martínez; cierto y seguro de que si asf lo’hiciere se le oirá y administra-iará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones.—Güines y Diciembre 21 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines y Diciembre 27 de 1879.—Ldo. .Juan Bautista Diaz.	E O 8
D. Eduardo García Agüero, juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Abad, D. Juan Suarez Zapico, D. José María Alvarez Prendes y l>. José González y Fernandez, para que dentro del-ténnino de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigu6 por estafa á I). Adolfo Bufo; cierto y seguro de que si así lo hicie ren se les oirá y administrará j usticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 inoursos en lns penas de la Ley.—Habana Enero cinco de 1880.— García Agüero.—Ldo. Agustin Valerio.
E O 8
Don Félix 8. Varona, Juez de primera instancia accidental del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Clemente Solís, natural de la Habana, soltero, de