anticipación por lo méno?, ó sea ol once, deberán j-ecibirse en la Secretaría de esta Corporación los do las seis provinciales, 4 cuyo efecto deberá cx'gir y. E. á todas las municipales de esa ; rovincia que lo'remitan los suyos con la antelación conveniente, para que tau importante y preferento servicio no sufra entorpecimiento alguno, quo siempro verán con el más alto desagrado ol Éxcmo. Sr. Gobernador General y el Gobierno Supremo, según so han dignado manifestarlo en distintas ocasiones á varios subalternos por conducto do esta Superior.
Está también mandado por .el Gobierno de S. M. y P°r e' Exorno. Sr. Gobernador General, y así se hace, quo á la salida do todos los correos, &e dé un parte do las novedades que hayan ocurrido on la salud pública de la Isla durante los diez d¡as de intervalo del uno al otro; precepto que cumple puntualmente esta Junta Superior sirviéndose’do los partos que envían las subalternas. En adelanto la« provinciales deberán ser las quo lo remitan e| correspondiente á sus distritos en vista del que á su vez han do pedir á las municipales on tiempo oportuno para quo esta Corporación reciba los de las seis provincias los dias 1 y 21 do ca ¡a mes sin falta alguna.
Hasta boy se han entendido las Juntas subalternas directamente con esta Superior para tolos los actos del servicio y remisión de estados de tedas clases; pero teniendo las provinciales verdadera jurisdicción sobre todas las existentes dentro de sus distritos, por su conducto es por donde deberán hacerlo en lo sucesivo. Al efecto, y mientras so pu-b¡¡ a el nuevo Reglamen'o general dol Rimo en ol que so deslindan claramonto los deberes y atribuciones de lodos, los expediento«, consultas, partes y estados sanitarios que las subalternas eleven á la Superioridad pasen siempre por osa Junta de su digna presidencia quo al cursarlos deberá informarlos del modo que estimo conveniente.
Además tío quo en les artículos 24, 25 y 26 del Reglamento do Medicina y Cirujía, se obliga á los médicos á que participen los casos de enfermedades comunes, opidémicásy contagiosas que ocurran en su práctica, incluyo á V. E una copia literal de la orden de' Gobierno General do esta Isla do 19 de Óotu; re de 1843 v'geuto y reitoiada posteriormente distintas veces, in cual doborá circular á los subdelegados y subalternos do su distrito sin perjuicio do quo se publique en ol Boletín Oficial de esa provincia y on la Gaceta de la Habana para que llegtto á conocimienTo do todos los profesores y ten/a en adelante oi más exacto cumplimiento. Esta Junta no duda que Y. E. so servirá dar á tan preferente servicio toda la importancia que rea'-menlo tiene y ol Gobierno de S M. encarece y espera al mismo tiempo quo V. E. tenga á bien acusar recibo de esta ci-ciliar para los efector corree-pondicnti's.—Dios guardo á V. E. muchos años.— Habana 10 do Febrero do 1880.— Excmo. Sr.—El Vioc-Presidente, Joaquín Curbonoll—Excmo. Sr, Presideute de la Junta provincial de Sanidad de Santiago de Cul a.
oiou tíenpral de Hacienda en Decreto de 27 de Diciembre próximo pasado, queda abierta en esta Colecturía, situada en la callo de Candelaria núm. 5, y por el tórm no de 15 dias, á contar desde el de la fecha inclusive, la cobranza del primero y segundo trimestres do la contribución del 16 por 100 correspondiente al rctual año económico y que se contrae á los conceptos do Industria y Comercio, Profesiones y Artes y tarifa fija. Debiendo advertir quo espirado el plazo que se establece, se procederá por la vía de apremio contra los quo no hubiesen satisfecho su3 cuotas respectiva?.
Guanabacoa 15 de Marzo do 1880.-El Colee tor, Juan A. de la Prida.
CONTRIBUCION DEL 16 POR CIENTO.—PRESUPUESTO de 1879 Á 80.
Industria y Comercio.
Sección 19—Capitulo 1?—Artículo 5?
Relación nominal por conceptos de los recibos cobrados en el dia de la fecha, correspondientes al primer semestre del corriente año económico.
Núm					
Á O	del recibo.				Importe del recibo
% XJ		NOMBRES.	Concepto.	Residencia.	Pesos. ! Cs
1 2	38 168	Franc? Mnendz Idem id'.m		Td9 mixta Fonda		Animas.. 25 Division 51	261 66 53 32
				Suma..	79 98
Guanabacoa 18 de Marzo de 1880.—El Colector,
Juan A. de la Prida.
Profesiones y Artes.
Sección 1?—Capítulo 1?—Artículo 6? •
Relación nominal por conceptos de los recibos cobrados por esta Colecturía en el dia de la fecha como correspondientes al primer semestre del presente año económico.
Guanabacoa 20 de Marzo de 1880.—El Colector. Juan A. de la Prida.
Núm					Importe del recibo	
						
JO 5	£ ’3				Metálico.	
’Q XJ	% XI.	NOMBRES.	Residencia.	Concepto.	Pesos.	Cs
1	2	Federico Fosar..	Pepe Ant?...	Botica		66	68
				Suma...	66	68
Alcaldía Municipal de Jaruco.
Art. 15. Si como se ha previsto en el artículo anterior quedara en administración dicho ramo se asistirán los enfermos en el Hospital de Caridad por
ouenta do sus fondos.
MODELO DE PROPOSICION.
D. F.... do F___ofrece por el arbitrio «Depó-
sito ju licial de esclavos» de Jaruco, durante ol año económico de 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado per la Superioridad de que está enterado (tartos pesos en oro por el año ó tanto en oro mensual por cada uno) y acompaña la garun ia dispuesta para qno sea admitida esta proposición.
Focha.y firma.
Jaiuco Ootubro 15 de 1879.—Pedro J. Rodríguez—Es copia.—Jaruco Marzo 11 de 1880.—Pedro J. Rodríguez, Y. Secretario.—Vt9Bn9—El Presidente, Loredo.
Iltre. Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
En el expediente de apremio soguido contra D. Fia- cisco Fernandez Moreras, on cobro de contribución municipal, he dispuesto que el dia 31 del actual á las doce do su mañana, se proceda al remate de d ez bocoyes de az :crr mascabado, cuyo peso se calcu a en quinientas setenta arrobas, tasado oi azúcar ai respeo! o do siete reales fuertes la arroba, y do cinco pesos cada envase, todo on oro.
Dicho remato ten irá lugar ec los estrados consistoriales ante la comisión respectiva en pujes á la Haca, y no se admitirán las que no cubran las des terceras partes de la tasación.
El pago del remate so verificará en el acto de ia adjudicación. Y para conocimiento de las personas quo deseen tomar parto en la subasta, se auun-cia por este medio.
Nttova Paz 16 do Marzo do 1880.—Domingo Lavin.
Ayuntamiento de Macuriges.
Secretaría.
Aprobado por el Gobierno General do esta Isla la creación del arbitrio do «Lid de Gallos,» el Señor Alcaldo municipal Presidente, se ha servido disponer se proceda á la publicación del pliego do condiciones formulado por el Ayuntamiento y Junta Municipal, en sesión de 20 de Junio último, y que por este medio se convoque á las j^rsonas que quieran hacer proposiciones; en la inteligencia, de quo el acto de remate tendrá lugar en la Sa'a de sesiones el dia dos dol entrante Abril á las doce de su mañana.
Corral Falso 2 do Marzo de 1880___El Secreta-
rio Contador.—P. O, Clemente López y Leiva.— V9 B9,—El Alcaldo Presidente, Marcial Ponce.
Junta Superior de Sanidad do ia Isla do Cuba.
Orden dol Gobernador General quo se cita.— Enterado do las dificultades que se ofrecen para adquirir el conocimiento exacto do las enfermedades reinantes de un mes á otro r con especialidal del número y terminar ion do los casos do la fiebre amardln, sin embargo do las dificultades quo se practican po? la Junta Superior de Sanidad de esta Isla para tundir eñ datos positivos el parte mensual que esto Gobierno dá ni Su nomo do la Nación en cumplimiento de las repetidas Realos órdenes que así lo previenen, he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor general primero á instancia do dicha Junta, lo siguieute:
1.	® Que 'os facultativos de osta ciudad y les barrios extramuros, dén parto dotes del 26 do cada mes al Secretario de la Junta Superior de Sanidad, dol número do casos do fiebre amarilla qüo ocurrieron en su práctica, así como también en los casos extraordinarios do otra epidemia.
2.	c Quo el Secretario recuerde á todos los mélicos todos los meses, en los diarios del 22, 23 y 24 la obligación en quo están ds suministrar esas noticias, debiendo aquel bajo su responsabilidad, pagar mota al Gobierno, do los que estando en la ciudad y sin justo impedimento hayan dejado do remitidlas suyas.
3.	® Los facultativos, justamente impedidos de dar ol correspondiente parte sanitario, ya sea por enfermedad ó por ausencia, deberán manifestar oportunamente al Secretario do !a referida Junta por sí ó por sus familiares la circunstancia quo motive la falta do remisión do referidos documentos.
4.	® Quedan incurflos en la muLa de 20 pesos fuertes aplicados á gastos sanitarios los que sin impedimento legal dejen de dar estas noticias para la época fijada.
5.	® No so limitarán á solo los casos do fiebre amarilla, sino quo también so extenderán a los demás puramente mód’cis que observeu.
Y para que llegue á noticia do todos y nadie pueda alogar ignorancia, insértese on tres números consecutivos do la Gaceta Oficia1.
Habana 19 de Octubic do 1843—Ulloa.-Francisco Garnica, Secretario.
Junt ' locil de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Deoiendo proveerse por opositiou una plaza do ayudante de la escuela municipal, de término de esta Ciudad, dotada con el haber mensuul do 25 peso?; y tros más de dircotores do otras tantas escuelas incompletas quo bar» do establecerse, una para niñas do color en esta misma ciudad, con la asignación do 300 pesos anuales do sueldo y 200 pesos para alquiler de casa y material; y dos en el caserío do Palma Soriano para varones y hembras respectivamente, con el sueldo anual de trescientos pesos cada uua de ollas, 8180 para casa y 850 para material; so ha acordado por esta Juuta qno «0 hagan las convocatorias oportunas por rnodio dol Boletín Oficial do la provincia y Gaceta de la Hubam», á fin de que las personas qno so interesen en servir dichas plazas presenten tus solicitudes documentadas on osta Secretaría á mi cargo, antes del dia 2 del entrante Abril, on que darán principio los ejercicios de oposición, y con cuyo objoto so qonsttluirá el tribunal de examen en la Sala Consistorial á las nueve de la mañana dol indicado dia y demás quo fueren neoosarios hasta terminar los actos do prueba á quo h in do sometorso los aspirantes.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la prosonto para en insoroion en la Gaceta Oficial.
Santiago de Cuba 6 de Marzo do 1830.--E1 Secretario, Ldo. Joaquín Fernandez,
Administración Económica de la I rovincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Forsonal.
En el expedient) quo so ha instruido con mot’-vo do haberse fugado ol Coloctor de Rentas do oti-tSpíritu D. Serafín Sánchez rcsu'ta un alcunco contra c! mutuo do la suma do 12.442 pesos 49 centavos en oro, y con objeto do quo el Estado pueda reintegrarse do dicha cantidad so ha acordado proveedor á 1* incautación de todos los b.enes y ere q-tos de la propiedad de aquel individuo.
En su consecuencia las porsonns quo tengan oo-ncemiento de algunos bienes ó créditos del reiondo D. Serafín Sánchez se servirán presentarse a manifestarlo en osta Admití stracion Económica o en la Colecturía de Rentas do Sti-Spíritu, dib'ondo a venirse para general inteligencia qne será castiga a como di eviene la ley toda Ocultación quo de los mismos sé haga.	. r r ™
Santa Cima 9 de Marzo de 1880. Ll Jefe Económico, Antonio G. NoVilles.
Colecturía de Rentas de Guanabacoa.
Contribuciones.
D3 conformidad con lo acordado per el Exorno. Sr. Gobernador General á propuesta do laDncc-
D. Eusebio Loredo, Alcalde Presidente do la Junta Municipal do Beneficencia de Jaruco.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pli&go de condiciones para contratar el arbitrio «Depósito judicial do esclavos,» la Junta acordó que tenga efecto la subasta ante ia aiisms, on la Casa Consistorial, el 12 de Abril próximo á las 12 do su mañana, con sujeción al referido pliego de condiciones que se publicará oon el presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana; siendo de cuenta del rematador el importo de osta publicación.
Jaruco. Marzo 11 de 1880.—Eusebio Loredo.
Pliego do conliciones que ha de rejir para el remate en pública subasta del ar bitrio “Depósito judicial de esclavos en el año económico de 1879 á 1880.
Ai tículo 1. ® El rematador se hará cargo de todü3 los esclavos quo judicialmente se deposit n cualquiera que sea su edad y podrá dejarlos á su servicio ó acomodarlos por su cuenta y riesgo den-tio déla jurisdicción y de ninguna manera fuera de ella.
Art. 2.® El tipo que se fija para ol remato es oído cuatrocientos treinta y dos pesos oro por el año económico de 1879 á 1880 ó doce pesos mensuales también en oro por cada esclavo; pero se preferirá al quo baga proposición por el producto total: en uno ú otro caso el pago so hará por mensualidades adelantada?.
Art. 3. ° El rematador no podrá pedir indemnización ni rebaja alguna por cualquier causa ó circunstancias siempre que no deponda do la Junta de Beneficencia.
Art. 4. ® Cuando se romita algún esclavo al Depósito otorgará el competente recibo el rematador y dará parto de su admisión al Sr. Alcalde Mu-ífcipal, así como pasará el dia último de cada mes un estado á dicha Autoridad do los esclavos quo durante él haya tenido á su cargo.
Art. 5.® Llevará un libro do entrada y salida d indo se anoten todos los que i greson con expi o-sion < el remitente; Autoridad quo lo dispu o y filiación del siervo, en cuyo libro se dejará un márgen á la doreehu de cada hoja para expresar la fecha de la salida por la que oxijirá reoibo, qne con la órdon de entrega del Sr. Alcalde municipal, Síndico, Autoridad o funcionario á cuya disposición se halle se encarpetará por meses sin quo pueda verificarlo sin la orden que corresponda, según su caso.
Art. 6.® Los esclavos depositados se atenderán por el romatador con los alimentos, asistencia facultativa, vestido y alojamiento qne ex je el Reglamento.
A' t. 7. ° Cuando fugaro alguno de los siervos depositados, el rematador dará parto al Celador de Policía con su filiación para los efectos que correspondan después de hacerlo al Juez qno lo hubiese remitido, siendo responsable á cuantos perjuicios se causen si no lo ejecutare.
Art. 8. ° El que abrigase siervos prófugos de esto Depósito, aun cuando sea su propio amo, á más do la rosponsab liiad á quo so hará acreedor por las leyes, incurrirá en la pena do cincuenta pesos de multa de irremisible exacción en el pa;.cl y forma establecida á f-vor del Hospital de Caridad.
Art. 9.® So prohíba cobrar suma por ningún concepto ni pretexto á los dueños, debiendo entregar ios esclavos con la ropa y demás prendas aun caundo se les hayan dado por el rematador.
Art. 10. Para hacer proposi ion se acompañará carta do cago que acredite haber depositado en la Caja Municipal de Caridad, la cantidad de cincuenta pesos oro ó en su defecto oavta do abono do persona de arraigo á satisfacción de la misma como garantía del éxito de la subasta: loa quo no obtengan oí remate se ios devolverá en el acto el depósito y el quo io obtenga lo duplicará para responder al cumplimien’o del contrato.
Art. 11. Lss proposiciones se presentarán en pliego cerrado y cu papel del sello 8. ® y se ajustarán OítrictamoiHo al modelo que se insortará al final de estas condiciones.
Art. 12. Ala Lora que se señale para ol remate el Sr. Presidente abrirá ante la Junta todos los pliegos presentados y la adjudicacion so haiá al mejoi postor, quien estará obligado ,á reintegrar on el papel establecido, los pliegos de que so componga esto expediento á razón do cincuenta centavos uno; dicha adjudicación no se considerará definitiva hasta la aprobación Superior; si hubiere dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja vorbal entre los autores de la misma por espacio do 15 minutos.
Art. 13. Esto contrato principiará á rejir desdo el dia en que obtenga la aprobaciou Superior y durará un año; peto en el caso de quo la nueva contrata no esté aprobada el rematador estará obligado á continuar bajo las mismas condiciones, entendiéndose que la próroga do excederá de se^s meses.
Art. 14. En ol caso deque no se presenten üc.tadores y por esta causa no pueda remal arse, quedará á cargo del Administrador del Hospital do caridad, quien se sujetará á las condiciones establecidas y cuidará do ucomodar los esclavos en la mayor su na posible, teniendo entendido quo ninguno bajará de la cantidad marcada y dará conocimiento de todo á la Junta para que acuerde lo quo más convenga á la buena administración do este ramo.
Pliego de condiciones que se forma para el remato
del arbitrio «Lid do Gallos» para el presente
año económico do 1879 á 1880.
I0, El arbitrio «Lid de Gallos» consiste en un peso que ha de cobrar el rematador por cada ana pelea que tonga lugar en las vallas de este distrito municipal.
2® El remato durará un año, contado desde lo do Julio del presente año, basta 30 de Junio del próximo venidero, que constituye el año economi co, y no se admitirá proposición alguna que baje do cien pesos, y el valor estipulado no so alterará por causa alguna, áun cuando disminuya el oúmero de vallas que hoy existen.
3? El quo rosulte rematador, queda obligado á satisfacer por trimestres adelantados el importe en que rosulte rematado esfe arbitrio, debiendo prestar fianza fiduiciaría á satisfacción del Ayuntamiento, sin perjuicio do garantía prèviamente con carta de abano, la proposición quo pi e lente, equivalente á veinte y cinco peros.
4? Las proposiciones so harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo quo se pondrá para evitar proposiciones que sean estrafias á lo estipulado.
59 Dado oaso que hubiera dos proposiciones iguales, se concederá á los lidiadores una puja verbal do tres minutes, y al ospirar éstos so adjudicará al que resulte mejor postor.
69 Las cuestiones que pudieran suscitarse respecto al cumplimiento y efectos del contrato se resolverán por ol Sr. Alcalde Presidente, pudiendo los interesados en oaso do inconformidad dirigirse por el propio conducto a1 Gobierno de ia Provincia, quo resolverá en definitiva.
79 La persona que se adjudiquo cato arbitrio, deberá satisf'acsr el impoite do la publicación de la convocatoria y pliego de condiciones con arreg'o á lo prevenido.
Corral Falso Marzo 2 de 1880.—Ei Secretario Contador.—P. O., Clemente Lopez y Leiva.—Marcial Conce.
Ayuntamiento de San D'ego de Nufiez.
No hatiéndoso presentado licitadores para el remato del cargo de Recaudador do esta municipalidad el dia 12 del corriente en que estaba anunciado, esto Ayuntamiento en sesión do esta fecha acordó quo la expresada subasta fe celebro nuevamente ol viétnos 10 dol próximo Abril en la Sala de sesiones do la Casa Consistorial y hora do las doce do su mañana, con arreglo al p iogo de condiciones inserto en la Gaceta Oficial de la Habam^ focha 12 de Diciembro de 1879 y Boletín Oficial do la provincia, dol dia 13 del mismo mes y año.
Lo quo so anuncia en la Gaceta, Bolotiu Oficia) do la provincia y sitios do costumbre para general conocí miento.
San Diego do Nufiez Marzo 15 de 1880. —El Presidente, José Menor.
Muy Iltre. Ayuntamiento de-Jaruco.
Conformo á lo prevenido por la Ley y disposiciones relativas, se han practicado las apreciaciones y clasificación de los productos de la riqueza urbana y rústica, y formados los padrones repartimientos quo han de comenzar á servir para el cobro del impuesto municipal, en el próximo ano económico, se exponen al publico en la Casa Consistorial para que los interesados y personas que comisionen, puedan ocurrir á examinarlos y enterarse do las consignaciones fijadas, interponiendo los quo se consideren agraviados las reclamaciones á que so juzguen con derecho, hasta las once de la mañana dol viernes dos de! mes próximo; en el concepto, de que una vez trascurrido e! plazo señalado quedarán d<-finitivamente sujetos á contribuir con la cuota deducida del líquido imponible acreditado, y no se oirá ni admitirá después instancia algnDa sobro ol participar.
J:\racol9doMarzodo 1880.— Euseb'o Lorelo.
Ilustre Ayuntamiento de la Villa de Con$o7acion del Sur.
Acordado por esto Ayuntamiento proveer la pla/.a de Médico municipal de esto término, dotada con ol suoido anual do setecientos cincuenta pesos; los facultativos quo aspiren á obtenerla dirijirán sus instancias documentadas á esta Alcaldía en el término de 30 dias á contar desde ¡a'fecha en que esto anunc'0 aparezca en la Gaceta oficial do la Habana.
El cargo de Mélico municipal implica; la asistencia gratuita á domicilio da los enfermos pobres vecinos do esto Municipio; on la forma que detormi-na el Decreto del Gobierno General do 24 de Agosto de 1871, auxiliar á ios Juzgados eu los cssos medie -!e_ ales, la asistencia medica á cua'quior casa do socorro ó establecimiento de Beneficeno a queon (gto Municipio se croase en lo sucesivo, ia conservación y aplicación de la vacuna y asistencia á los presos ó detenidos.
El contrato durará por nn año á contar desdo ol dia en que tomo posesión el f icultat.vo que obtenga la plaza.
Consolación dol Sur Febrero 26 de 1880.—Por A. del Ayuntamiento.—El Alcalde, E. Fontanilles.
Iltre. Ayuntamiento del Caney.
Cumplido sin resultado el plazo do 30 días de la segunda convocatoria para qu> los facultativos qno quisiesen optar á la |>!aza do Médico municipal forenso do esta jurisdicción, presentasen sus instancia«, la Ilustro C »rporacioo, en sesión ordinaria celebrada el cinco del corriente, acordó se proceda á una torcera, por el mismo plazo de 30 dias, con advertencia, de que por el propio acuerdo quedó fijado ol sueldo do eso destino en mil pesos oro anuales on lugar do los setecientos cincuenta antorior-mento señalados.
Y para que tonga cumplimiento lo dispuesto se publica este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta do la Habana.
Caney 8 do Marzo de 1880.—El Secrotario, Miguel Carballo.—Vt-o. Bno.—El Presidente, Ortiz.
Ayuntamiento de Javellanos.
Presidencia.
Formado nuevamente el repartimiento entre ios propietarios por todos ramos de riqueza de este término munic'pal á objeto de cubrir las obligaciones del prosopuosto ordinario do! actual año oconó. mico del setenta y nuevo al ochenta; se anuncia por este medio para general é inexcusable conocimiento; y a fin de que iodos loa contribuyentes pe r cualquiera clase ó concepto que lo sean, presenten on debido forma el justifican1© do las cuotas quo paguen al Estado por contribuoion directa, así como exhibirán los quo no sean vecinos de este municipio los documentas quo lo comprueben, para de futilidad imponible señalada á cada uno, hacer las dedu-ciones proscriptas en las reglas 39 y 89 del segundo apartado del artículo 135 dala Ley orgánica de Ayuntamientos; en la inteligencia, quo si trascurridos qninee d:as de la publicación de este anuncio y los interesados y los ingresados no presentaren sus respectivas reclamaciones, no será admitida ninguna do oslas con posterioridad á la fecha indicada, y eu consonancia á lo que preoeptúa el artículo 107 do ,u propia Ley on su regla 49.
Jovellanos Febrero 27de 1880.—Eduardo Maña Candcmo.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Médico Municipal Vacunador de oste término dotada con el sue'do anual do se'soientos pesos eu oro, so convocan por este me fio a los señores facultativos, á fin de quo, ¡os que deseen optar a olla, presenten sus solicitudes acompañadas de su título y demás documentos análogos en el término de tre'nta dias á contar desdo esta fecho.
Paso Real do San Diego 19 de Marzo de 1880.
F. Lavoi.
Alcaldía Correg'miento de Baracoa.
Vacanto la plaza do Méjico municipal de osta ciudad dotada con el sueldo anual do setecientos cincuenta posos, y debiondo proveerse en propiedad se convoca á ios Sres. i*"ofesoros Médicos que deseen ontur p»or dicho destñ o, para que en el término de troir.ta dias, contados desde la fecha do la insorcion do este anunoio en el Boletín de la Provincia y Gaceta oficial presenten en esto Corregimiento los títulos y documentos que acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa y Enero 26 de 1880.—Félix del Oastillo.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza do médico municipal de este término dotada con el suoido anual de seiscientos pesos, ha acordado est) Ayuntamiento so convoquen aspirantes á olla hasta el dia 23 del próximo venidero mos de Abril, durante cuyo plazo deberán los interesados preseniar á esta Presidencia bus respectivas instancias legal y convenientemente documentadas.
Lo que á sus efectos so haoo público por medio do la Gaceta oficial do la Habana, Boletin oficial de esta Provincia, y codulonos expuestos on esta localidad.
San Diego do lo Baños 10 de Marzo do 1880.— Santiago _ Cabarrony.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
a pro-la crea
Acordado por la Ilustro Corporación puesta de la Junta do Instrucción Pública, cion do nna plaza auxilia'1 desempeñada por un profesor, para la Escuela municipal de 2? ascenso en esta Villa: de orden del Sr. Alcaldo Presidento, se convocan aspirantes, quienes dentro del término do 30 dias, deberán presentar en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas de! correspondiente título Giiinon y Marzo 5 do 1880.-— José Oundian.
Iltre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Vacante la plaza de Mé lino Municipal do esta Ciudad y á la vez conservador do la vacuna, dotada con ol sueldo anual de setecientos veinte pesos oro, esto Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispuesto por o! Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes'á dicha plaza, para que los que deseen optar por ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas on o! término de un mos á contar desde el primer día de ia publicación de esto anuncio on el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana;
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.
SKCCSO*.

Decanato de los Juzgados de esta Capital.
Habiéndose hecho cargo en este dia el Sr. D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe del Decanato de Sres Jueces de esta capital, y establecido su despacho en la calle de la Aniargu ra número uno (altos) de órden de su señoría se hace público por este medio para general inteligencia.—Habana Marzo diez y nueve de Í8S0.—El Secretario, Arturo GallettJ.
En.el juicio de faltas á que quedó reducida )a causa seguida contra D? María Candelaria Hernández, por golpes á 1)9 Andrea de la Paz, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María Ldo. D. Enrique López Villalonga, se notifique á 1í citada Hernández por este medio y en su rebeldía la sentencia dictada que eu su parte definitiva dice: «y considerando de lo actuado que existen datos suficientes parajusriftear que la Hernández infirió á D9 Andrea do la Paz los golpes á que dió origen el procedimiento: se (oadtna ¡t aquella en la multa decuarenta pesetas y en su defecto la prisión corríespondiente con las cotas. Además fi que abougá la ofendida los gastos de our -cion que acredité eulegal forma.—Enrique López V llalonga.—Francisco J. Briseño.—Y para que teng1 efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana á on cede Marzo de 1880.—Francisco J. Briseño, Secretario -
A O 22
ZDXOXSB.
iustan-
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera cia del distrito de la Catedral.
Por el presente ss cita, llama y emplaza á todos ¡os que sean acreedores de D. Juan Josó ¡Nicolás, hacendado,
1 para que en el dia veinte de Abril próximo entrante, a las doce, comparezcan en este Juzgado, sito en lacallede
oficial, libro el presente. - Habana 18 de Marzo de 1880. —Eduardo García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E 24
Don Cirios Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Quirós, natural del pueblo de Bauta, vecino de A rtemisa, de treinta y un años de edad, de oficio albañil é hijo de Vicente y Faus-tina Herrera; para que en el término do nueve dias contados desde eáta fecha, se pr. sen te en la escribanía del actuario á evacuar traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en este Juzgado, por hurto de varios efectos á D. José Ceba líos; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará rebelde y contumá'. iucurso en las penas de Ja ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. San Cristóbal Marzo 20 de 1SS0.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
„	E O 24
Don Cáilos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdicción.
Por eíte mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. José Caballero y Menendez, natu-ral de Asturias, soltero, del comercio, de treinta y un años de edad é hijo de D. Manuel y D9 Angela; á fin de que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue eq el mismo por circulación de un billete falso de cincuehta pesos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—San Cristóbal Marzo 17 de 1880.— Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.
E O 24
Don, José Gregorio Ledou, Caballero de ¡a Real y dis- • tinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de i rimer instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo ediclo y pregou, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Manuel Valdés y al negro Juan Zanco Puig, naturales, -el primero de* Puerto Príncipe y el segundo de Isla de Pinos, ámbos solteros, libr< s y de cuarenta y cuatro y veintitrés años de edad respectivamente; para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justic a en la causa que se les sigue por robo al asiático Ambrosio; ciertos y seguros de que st así lo hacen se les oirá ' administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes, contumaces y por bastantes los estrados dei Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causu.-Guanajay y Marzo 22 de mil ochocientos ochenta.—José G. Ledon.— De órden de su s ñoría, Antonio tPerez. E 0^24 Dr. D. Augusto Martínez Aya La, Juez de primer* instancia del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gareia Almeyda, natural y vecino de esta, de diez y nueve años de edad, vendedor ambulante, hijo de D. Miguel y D9 Cármen y soltero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto! seguro do que si u.si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrurio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites.—Habana Marzo' 17 de 1880.—Augusto Martines Ayala.—Por mandado de su señoría, Jo3é Nicolás de Oriega.—Y para su publicación libro la presente fecha ut supra.—Por D. Luis Rodríguez, Josó Nicolás de Ortega.	E O 24
Pr. D. Augusto Martínez Aya'a, Juez de primera ins- , tancia del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Octavio P. Carrillo, natural y vecino de esta, viudo, de treinta años y escribiente qno fué de la Celaduría de Jesús del Monte, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 19 de 1880.—Martiuez Ayala.—Por mandado de su señoría y por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente, fecha ut supra.—Por el Ldo. D. Luis Rodrisruez, José Nicolás de Ortega.
E O 24
Ldo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y empdazo al pardo Félix Puente, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa de un guanajo, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado para que con ellos se entiéndanlas notificaciones y demás trámites del Juicio.—Bejucal, Marzo 18 de 1880.— Ldo. Emilio Quero].—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 20
Don Josó María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de odlcto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Aranibarri, hijo de Eleuterio y de María Facunda, natural de esta villa y ile la ursina vecindad, soltero, tabaquero y de diez y ocho años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu el Cuartel de Bomb -ros de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le sitrue en unión de otros por hurto de una yegua; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgad .—Guana-baeoá Marzo diez y ocho de 1880. -Josó María Larrazábal.—Por mandado ile sil señoría, Ldo. Pedro A. Ga-lindo.—Y para su publicaiiu por la Gaceta oficial hice sacar la presente.—Ldo. Pedro A. Galindo.
E O £3
A consecuencia de los autos del intestado del inore-no Anselmo Cairo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial ol edicto que á la letra dice así.—Juzgado do primeia instancia del distrito del Pilar.—Habana.—D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Filar.—Por el presente se cita, lhma y emplaza á los que se crean con derecho legal á heiedar al moreno Anselmo Cairo, de nación lu-cumí, eoltero. de cincuenta y dos años, que falleció eu veinte y dos de Mayo de mil ochocientos retenta y siete, para que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto cu los autos del intestado del fe fe r ¡do Caito.—Habana Marzo 19 dej 1880. Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nufiez.—Y para tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Marzo 19 de 1880.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nufiez.	E O
Don .Santiago Barréela y Scheinadgel, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jcsé Alvarez y Fernández, natural de Asturias, de est» vecindario, solieró, ejecutor do apremios, de treinta y ochó años, para que dentro de, nueve dias contados desde la fecha. Fe presente en la cárcel pública de esta villa h descargarse de la culpa quo le resulta en la causa formada por estala á D. José Nieto; cierto deque si así lo hiciere se le admini-lrará justicia y de lo contrario se seauirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.— San Antonio Marzo 18 de 1880.—Santiago B 'rroeta.— Por su mandado, Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gacela oficial, libro la presente.—San Antonio Marzo 18 de. 1880.— Barroets.—Matías Gispert.	K O £3
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.	„
Por (ste mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Sosa y Montenegro, natural <U‘Gun-nab" de veinticuatro años de edad, casado, labrador, y á D* Emilio González Alvarez, natural de Bacuranao y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve «lia«, contados desde esta fecha, se presenten presos en la Cárcel de esta villa á de-esrgarso de la culpa que les resulta en la causa formada coutra e! primero por abandono de su esposa y rapto de la segunda, oiertos y seguros que así lo hicieren se les oiTá y administrará recta y cumplida justicia; y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces á ineur-os en las penas de la ley.— Guanabacoa y Marzo 17 de 1880.—José María Larrazá-t,al.—Por mandado de sn señoría, Luis J. Maiin.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha. —Luis J. Marín.	E O 28
Don Aniceto de Palma y Luj n, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciada I.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Jiménez, cuyas generá'os se ignoian, para que en el término de nueve diass se preseute en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por lesiones al moreno Narciso Villar, seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicio, v de no se le declarará rebehley con luir, az y por bastantes los estrados del Tribuna cou qurei.es se entenderán los ulteriores trámiies del pro edimrento. Habana y Marzo 20 de I880.-Amceto de Palma.-Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes^ ^
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á TV Miguel Azúa y Marín, natural déla Habana, soltero, de diez y ochoañosde edad, empleado, é hijo de D. Francisco v D9 Concepción, para que dentro de nueve días se Dréseute en es e J uzgado á descargarse de la eulp j que le resulta en la causa que instruyo por rapto de i 9 Jo- e-
Kan Pedro número seis, á celebrar punía general para, i® ^“i¡ñez; seguro que si lo hiciere,'’le o^iré y adminis-tratar del convenio que aquel ha solicitado, Previ,nlfi1™°' }raré justicia, y do uó, lo declararé rebelde y contumaz
se á dichos acreedores que deben nresentarFC en ajunta trare piísima, j - - - -------------------------------------------------
-1.....-XJ.Z._______.»atíaií'lhimion-
con el título de su crédito respectivo, bajo apercibimien to de no ser admitido.—Que; así lo he dispuesto en tos autos del concurso necesario deD. Juan José Nicolás que cursan on este Juzgado, y por anle el escribano Lóo. D. Agustín Valerio.—Y para su publicación en la Gaceta
cou ocurran.
v por bastantes los estrados del Juzgado paia que ‘ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocui —Habana v Marzo veintede mil ochocientos ochenta.— Aniceto de Palma.-Por mandado de fe. í^.—Aacailaa Bresmes.	°