mm
■m
*
Junta Local deyiutruceíon Pública de Mdtanzas.
Secretaría.
Vacante la plaza de Ayudante de Já, Escuela ELmontal Superior de ente término municipal, el Sr. A'oulde Presidente do Ih Junti Local de instrucción Pública, en virtud de a? uordo tenido por di.-ha jfanta en la última Besion celebrada, y en consonancia Con lo resuelto por la Superiori 'ai, se ha servido ordenar que se convoque á los que teniendo título de maestros de instrucción primaria e'f monta1, aspiren al desempeño de la referida plaza dotaba con el haber anual do 750 pesos en oro, á fin do que presenten sus instancias documentadas para proveerla por concurso entre los aspirantes; en ti concepto que las instancias se recibirán en esta Secretaría hasta las 4 de la tarde del din 24 del come rite.
Y de orden del S«. Presidente se ínslrta este anuncio en el Bo'etin oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.—Matanzas Abril cuatro de mil ochocientos ochenta.— Manuel de No relia.
Junta Local de Instrucción Pública de la Catalina.
Presidencia.
Vaeante la escuela municipal do niñas de este térmiDO, de la categoría de entrada, dotada oou el sueldo anual de seiscientos pesos, con más oionto cincuenta para material y oieuto veinte para al pii* ler de casa, he acordado se convoquon á las Srtis. que quieran optar á dicha plaza y reu. an las oir-euD6tano a» pteoepti a la» por el plan de estudios para que en el término do 30 dias á contar desde la fecha, presenten sus solicitudes documenta tas en la Secretaría, para remitirlas en bu oportunidad al Tii-bunal de oposiciones.
Crtlaina 17 do Abril de 18S0.—Ramón Bosch.
Alcaldía Municipal de Cárdenas. .
Habiendo ocurrido á mi autoridad ios «Sros. D. Eugenio Luis CrabU y D. Gabriel J. Triay en súplica de que les permita establecer en esta población, en los solares comprendidos entro las calles do la Merced, Piuney y Progreso, una maquinad,) vapor para fabrioar hielo, lo hago público á fin de que los que se oousidor;n perjudicados eon la instalación do osa industria, acudan á esta Alcaldía municipal en el término de ocho dias, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial á alegar lo que i stirnen conveniente.
Cárdouas 10 de Abril de 1880.—El Alcalde mu-nioipal, Pedro Suartz.
Ayuntamiento de Yaguajay.
No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Módico municipal de este término, dotada con el h ber anual do trescientos posos oro, se convoca nuevamente aspirantes, á fin de que los Sros. Profesores que quieran optar á ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas on la Secretaría de este Ayuutamiento dentro del lórm no de veinte días, á contur desde esta fecha.
Lo que so hace público por medio del Boletín OScial de esta Provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Yuguajay 12 de Abiit de 1880.—P. A.—El primer Teniente Alcalde, Manuel Lamiera.
El Sr, Juez de pitmera Inatanoia Jndlcial, per ante mi ha dispuesto en la po¡’ hur.o de uil caballo de I). Ramón Inhestó, se tiquo a éste en tre» nüiui ros consecutivos tie la ( aceta obcinl el auto de soh»eseimiento dictado en ella, que en su pnrie «.rispo-i-iva dice a»í.—de conformidad cotilo representado por el Promotor Fiscal: se sobresee en la continuación de este procedimiei-t > con la debida reserva v costas de ofimo, entregándose el caballo fi 1). Antonio Bies, para que lo c »inerve fi disposición del Juzgado de Pinar del IHo, poniéndose en conocimiento del funcionario que lo representa.—San Cristóbal Abril 17 de 1880.—L io. Andrés Fraga.	A O 2(1
Fn el inicio verbal de faltas fique ha quedado reducida la i a s t seg ida con t a los asiáticos Nicolás. López, Antonio Saucn» z y Antonio Asunción Rubio por lesione, en nfi", lia di puesto el Sr. Ldo. D Enrique Lo^ez Villalonga, juez municipal pr.rnersuplenté del distrito de Jesús Marfil, se les notifique fi dichos asiáticos por es-le midió y en su rebe día la sentencia dictada en los autos que tn su parte dispositiva dice: «y apareciendo justificado de lo actuado y de las declaraciones de los procesados que tuvieron úna riña de la cual salieron lesionados, diio su 8rla. que debía ¡mpouer ó impone fi cada uno de ellos ocho dias de arrestos yl s costes do lo actuado en este Juzgado por terceras paites declarando los demás de oficio.—Enrique López Villalonga.—Francisco J. Briaefio.ii—Y para su publicación según estfi mandado libro la presente en la Habana fi veinte de Marzo de mil ochocientos ochentu—Vto. Buo. Enrique Lop Villalonga.—Fran «risco
I	«	é
de este partido! mittrftn postur ;s que no cubran los dos tercios de la ve-causa formada! tasación.—Y para sn publicación libro el presente.— Ha-atiesto, se noli- baña Abril veinte y dos de 18S0.—Antonio l\ Gómez.—
Por mandado de su señoría, Francise;)
primera
Bresm
R 27
Instancia del
>p ‘Z
J. BriseQo, Secretario. A O 27
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Acordada por el Ayuntamiento y Junta Municipal, la creación de una plaza de Méjico forense on el término dotada con quinientos pesos anuales, y que en primero do Julio inmediato debe quedar definitiva mente establecido, se hace público por esto medio para Icequo á eervirlase interesen ocurran en forma á esta Secretaría ántos del dia 5 do Junio próximo ó gestiooar sus aspiraciones.
Ciímito 14 de Abril de 1880.--El Secretario,
Bartolomé Sariol.
ë
«UJIftTA SKCCIO*.
AUTOS.
B9XCX03.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
El muy Iltre. Ayuntamiento de esta ciudad, ajustándose á lo dispuesto en la Regla lia dol de creto del Gob'orno General do la Isla, de 24 de Agosto do 1871, sobre oreacion de las plazas de Médicos municipales, seguu el cual los contratos deben hacerse sólo por uu año, prorogablos A voluntad de las partos; ha acordado on cabildo ordinario do 24 del mes último, que se hagan nueva» convocatorias por medio del Bolotin oficWy Gaceta de la Habana, á fin de que lo» que tengan interés en servir dichas plazas, dotadas con el sueldo de $ 1000 anuales, cada una de las dos que existen en esta ciudad, presenten sus proposiciones por con lucio déla Saere-taria de la corporación Muy Ilustre y dentro del término de un meB de la fciha de su publicaoiou; teuiendo presente que es de su obligación asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, á los acojidos ón el Hospital Civil, visitar diaru mente á los presos de la cárcel é in Jivíduo» del cuerpo do la
fiolicia municipal, admin strar la vacuna y auxiliar á os Juzgados en todos los rasos mé ticos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos oomo en informes y autopsias.
Y para lapub ícacion en la Gaceta ofiea' de la Habana, firmo la presento. en Santiago de Cuba Abril 10 de 1880.—Ldo. Joajuin Fernandez.
Ayuntamiento de Matanzas.
Acordado por el Iltre. Ayuntamiento, sacará pública subasta el servicio «Suministro de maíz» .4 los animales de obras públicas municipales, duran-to el año eoonómico de mil otrhocieotos ochenta á ruil ochocientos ochenta y uno, de orden de! Sr. Alcaldo Presidente, hago saber al público, habirse eefiilado las ocho de la mañana del dia catorce del 3>róximo entrante ines de Mayo, para que tenga efecto la subasta ante la Coiporaeion ó (Jomisiou d i ramo, con estricta sujeción al pliego de condi-i iones que á «continuación se inserta.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana en cumplimiento A lo dispuosto por lteal ór-(ien de 5 de Junio de 1878, exoido la presente.
Matunzas á 3 de Aoril de 1880.—Manuel del Portillo
Pliego de condicioues para el remato del «Suministro del ma za que necesiten los animales que existau ó pue.iau existir dedicados al sorvicio de obras públicas municipales.
Se publicó en los dias 16, 20 y 21 del corriente.
REMATES.
Don Tomás de Morales y Moníero de Espinosa, Juez di primera in-tancia del distrito del Pilar.
Eu ios autos ejecutivos í eguidos por D. José María Veriés contra D? Andrei Avelina Valde» de Monto«», e i c.ibro de petos, be dictado el auto del tenor siguien-4 Habana Abril diez y seis de mil ochocientos ocbeu-í .^-Líbrense los recordalorio¡ que se solicitan, y en v sta de que D? Andrea Ave ida Valdes de Moutoro, a pesar de haber ¡traecurrido el término que se le scfialó en providencia de treinta y uno de Marzo último, que 1; filé notificóla eu dos del actual para const tuir ni poli u instru do y expresado en este juicio con el apercibimiento de que si no lo e Actuaba sería declarada en .rel.eldía, no lo ha verificado llevandoácabo dicdio aper-oib miento, se declara á ia citada Valdes de Moutoro en I •rebeldía: e i su consecuencia, sin practicar mus d ligen- ! c¡ as en su bu ca, lo lai las providencias que recaigan en Adelante eu este pleito y cuantas daciones deban ha-»•érsrie, n »tifiquensele y eje :íiiense en los estrióos del 3 izgado en 1* forma prevenida en el ariícul) mil ciento o dienta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil y sigu e uta.—Nt tifíquese'e esta providencia en persona ó por » 6 iula c »n arreglo fi ia misma Ley y publíquese a ¡ernís en »res números consecutivos de la Gaceta oti-»»t.'i:.—Morales.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.—Y para su uuolt a ¡ion e i tr ■- números consecutivos de la Ga-• 11 oficial pe libra el p.esent-*.—Haban a Abril diez y s is «le mii ocho mitos ochenta.—Tomás de Morales.— Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portoca-rxero.	A 26
Don Augusto Martínez Ayula, Juez de primeia instan-
eia del distrito del Cerro.
Por el prtsenie se hr.ee público haberse señalado e' dia d ez de Mayo próximo venidero fi la- o ho de ia nía-ñaua, para que teuga efecto el remate de una panadería situada en la calle de San Nicolás número d«s «lentos cinco, con todas sus existencias y utensili >s, avaluada en atis mil ciento sesenta y siete pesos veinte y cinco centavos en oro, fi fin de que ios qu» quieran hacer proposiciones oou rrau el dia y hora señalado al Juzgado, calle de Cuba esquina fi O-Reilly, en los alto». Que así lo tengo mandado en !oi autos testamentarias de I). Joaquín Quintana ton D? Aurora Norat.—Augu rio Martínez Ay ala.'—José Nico'ás de Ortega.—Y paa su publicación por la Gaceta oficial de esta ciudid, en tre» núracio» consecutivos txpido la oresente en la Habana en veinte y uno de Abril de 1SS0'—Por el Ldo. D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.	R 27
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera i staucia interino del distrito del Monserrate.
Pi r el presente se hace saber al público que fi consecuencia de ios autos ejecutivo» seguidos por D. Juan Valis contra D. Manuel de la Vega, se ha dispuesto se proceda fi la venta en pública subasta de 'a casa situada en la cafe de Atocha número cuatro, (Cerro,) habiéndose señalado para el a»to las doce del dia veinfe y cuatro de Mayo próximo entrante y an la» puertas de este Juzgado, sito calzada de la Reina numero cuarenta y och ■, cuya casa le fué einbargid • fi Vega fi consecuencia de oicho juicio y estfi retasada en la cantidad de veinte y nueve mil ochocientos ochenta y dos pesos sesenta y tres centavos oro; adviniéndose que no se ad-
Don José Maria Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera inriancia de e»ta villa y su jurisdicción.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo fi todos los acta dores de D. Matías González Menendez, vecino que fué de esta ciudad, para que el viérnes catorce de Mayo próximo fi las doceriel dia, se presenten en este .1 uzgado con los títuios justificativo» de su crédito, para celebrar junta general y tratar de ia quita y espera solicitadas por la viuda y sucesión deudoras y acordar todo lo demás que les convenga, apercibidos de que no serán admitidoss-iu lo» referidos títulos. Que »sí lo tengo dispuesto en el intentado del mencionado González y Me-nendez.—Cárdenas Abril veinte y tres de mil ochocientos ochenta.—José María Larrazábal.—Por mándalo de su señoría, P. O , Ldo. Ramón José Rodríguez.
E 27
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre-Co legio de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel ja Católica y Juez de primera instancia del disi rito de Belen.
Por este tercero y últimoedicto, cito, llamo y emplazo fi D. Juan Morales Santa na, hijo de Francisco y de María del Pino, natural de Canaria», soltero, marino y de diez y siete años, fi fin deque dentro del término de nueve dlasjcomparezca ante el actuario fi notificarse del traslado de la acusación fiscal, en la causa que contra él y otro se sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirfi y administraré justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contümfiz, y por bastante» I03 estrados del Juzgado par* los trámites ulteriores.—Habana Abril 21 de'1830.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de ofieio libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
E O 26
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interino de pritneia instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo fi D. Alvaro Alvarez, natural de Gljoh, vecino que fué.do la tienda de ropas «Las Filipinas,» de donde era dependiente, soltero, de veinticuatro años, para que eu el término de nueve dias se-prereute en la cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que re le s'gue por estafa; seguro de que, si así lo hiciera se le oirfi y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los e»tiadosdel Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás irá-mi tes de la causa.— Habana Abril 21 ¡de 1880.—Fede vico Galbis.—Francia o de Castro.	E O 26
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por eete mi segundo edicto, cito, llamo y emp’azo á D. Amonio Pena y Lamas, hi|o de Manuel y de María, casado, labrador, de veinte y nueve años, para que ss presente en el Juzgado fi contestar el traslado que se le lia conferido en la causa que se le sigue por fisiones por imprudencia fi D. José Fernandez Martínez; cierto de que si lo hi riere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante» los estrados del Juzgado.—Habana Abril 20 de 1880.—Tomás de Mora'es.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 24
Dou Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera Instancia de! distrito del Pib r.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Ramón Perez y González, hijo de Ratnon y de Rosa, natural de la Habana, soltero, jornalero, y de veinte años, para que te presente en la cárcel fi descargarse'de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hsiones fi £>. José Hernández Perez; cierto de que si lo hiciere se le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y eontumfiz, ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.- Habana 22 de Abril de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado Alejandro Nuñez.	E 0 21
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia dei distrito del Pi’ar.
Por este mi sígundo edicto, cilo, llamo y emplazo al moreno Víctor Gómez, natural de la Habana, soltero, albañil y como de veinte y cinco años, para que se pi e sen te eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la c usa criminal que instruyo por hurto de prendas fi D. Cosme Larrea; cierto de que si lo hiciere lead-ministraré justicia y de nó 1« declararé rebelde, contu maz, inenrso en las penas de la Ley y per bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril 20 de 1830.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez
E o 24
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por e»te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Muriuel Enrique Rivero, hijo de Francisco y de Petra, naiuial de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años, y al pardo B'raocisco Muñoz Vicia, hijo de José Inoc- nte y de Manuela, natural del Cauo, de Veinte y cinco »fio», sofiero y albañil, parí queden-tro de uueve dias se presenten eo este Juzgado fi descargarse de la culpa que les resulta en la causi que les sigo por lesiones en riña; cierto de que si lo hicieren les aumnrstraré justicia y denO los declararé rebel ’e», contumaces é incursos eti las pen is de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril 22 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 24
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera iustaueia del distrito de Guadalupe.
Per e»te mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Clemente Vil» y Perez, D. Pedro Barquioe-ris, D. Manuel Arroyo, I). Rafael iArtigas y D. N colás Onfice, para que dentro de nueve dias ee presenten en la cárcel de esta capital fi descargarse de la culpa que le» resulta en ia causa criminal que se les sigue por falsificación de documentos públicos, cierto y seguro que ei así lo hicieren se les administrará ju»tieia y de lo e n-trario se les deob»rarfi rebeldes y contumaces, y por bastantes Ic.s estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Ai ril20 de 1850.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrito.	E O 21
L io. D. Emilio Querol y Dflaado, Juez Municipal de esta ciudad y como tal, interino de primera instan cía de la misma.
Por esta mi segunda carta edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo García, cuyas demas c-ir-cun»laudas y actual domicilio se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta eiuded á responder de ios cergosquelerr sult án en la causa que se le sigue por hurlo de roses do la propiedad de D. Eduardo Alfonso y Mora; cierto y seguro de qus si así lo hiciere se ie oirfi y administrará recta y cumplida justicia y de 1«» contrario se le d-.clarará rebe’de y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, paralo» ulteriorts resultados del juicio. - Bejueal 17 de Abril de 1880.—Ldo. Emilio Querol.—Angel Garbullo.
E O 24
Don I(Uc»s Gar da Ruiz, Juez d distrito «le Guadalupe.
En virtd «iel presente se subasta por término de ir. inla dias el ingenio Encarnación, sito en el pueblo de Vaguajay, jurisdicción de Remed.o», compuesto de treinta y ocho y nidia caballería» de tierra, sin incluir como medio en que se extiende el reparto de solares que por separado se justiprecian, y el cedido para « eimnterio y hosplta1, lindando por el Norte con los ingenios Be- j leneitii y Noriega. por el Sur con el ingen'o Urbaza, por fiel Naciente con el Ingenio Aurora y por el Poniente c )n terrenos de los herede: os do D. Juan Díaz; tasados con sus fábricas, esclavo», animales y demás nuexidade» en ciento un mil trescientos catorce pc»os oro: liabiéndo e señalado para el remate, que tendrá efecio en el Juzgado sito en estaciudad calle de la Amargura número uno, el dia ocho de Junio próximo fi las ocho de la mañana bajo las condiciones siguientes:—Primero. No se admitirá postura que no cubra el precio Íntegro del avalúo.-tíegiludo. Dicho precio ha de abonarse en onzas de oro españolas, en esta ciudad.—El contado no podrá bajar de treinta y cinco niil pasos eu oro, y los plazo» devengarán interés.—-Tercero. Quedará la tinca con torio lo que en olla se introdujera ó aumentare, hipotecado para garantir el pago del plazo y demás responsabilidades de la subasta, con cláusula de no podervender, ni más gravar, sin expreso consentimiento de la sucesión vendedora.—Que asi lo he dispuesto en los auto» de la testamentaría »le D? Catalina Cartaya á solicitud do todos los interesado?.—Habana Abril veinte y tres de mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.—Por mandado de su Siria., Rafael del Pino. .	R 27
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de Ja Catedral.
Por el presenta se anuncia al público el remate que ha do verificarse en el Juzgado sito en la calle de Empedrado número quince el dia diez del entrante mes fi las doce, de una casa ue manipostería, azotea y rija, situada en el caserío del Vedado, (alie A en ti o las calles 3^ y 4? acera del Oeste, retasada en once mil setenta y siete pesos cincuenta cen tavosoro.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por D. José Re-bro de pesos—Habana Abril 17 de 1880.—Federico Gal-bollo y D. Joaquín Torres contra D. Regino Bejar en entro dé pesos.—1-Iabqna Abril diez y siete de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Fian cisco de Castro.	R 24
Ldo. D.,Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito ele la Catedral de esta ciudad.
Por el presenta se anuncia al público que en los autos ejecutivos promovidos por D. Felipe Martínez del Ceno contra D? Aurora Parara y continuados boy por D. Manu«»! Arnáldo como cesionario del ejecutante, lie dispuesto se saque fi públiea subasta el ingenio «El Cfir-men,« ub'cido en la jurisdicción'le Jarueo, tasado con todo» sus útiles, en ciento cincuenta y dos mil trescientos sesenta y dos pesos nueve centavos oro, habiendo señalado para que tenga efecto e e acto el día doce de Mayo próximo entrante fi las once de su mañana en los estrados del Juzgado, sito calle del Empedrado número quince, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Abril diez y seis de mil ochocientos ochenta.—Galbis.—Por naandado de su señoría, Luis Mazon.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Luis Mazon.	R 24
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar.
Consecuente fi lo» ejecutivos seguidos por B? Isabel Díaz y Dlazj contra la sucesión de D. Simón Frau; te
librado a
óer valer el que les asista.—Y para su ,	T . u ,
)a presente.—Guanabaeoa y Abril 16 de 1880. J»dm Pe-
C*r° El 8r! D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de e-ta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela.dicial se convoye fi Ib Marcelino Collazo y Castillo, para que dentro de nueve días despuoá del último «nuncio, compara/ cribanía (i instruirse
publicación libro ! sado en 225 pesos billetes del Banco Español, y un* v .- n , victoria do modio uso, retasada en $ 2G2 con 50 centavos tambion on billetes, el primero embargado á D. Luis Berihoise y Comp, y la segunda á los sucesores de D. Simón Frau é hijos que por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Muuloipal fueron embargidos por contribución municipal.
no anuncio, comparez -a en lacs tie la tasación de la paula Maria (le • de la can »a
Ju O. que le fué embargada fi conse mencia .le m cu . » que se le siguió en union de otros por inj lirias.-Vp pie tenga efecto dicha publicación, libro j1,1 j1 ))
Ôi auajäy fi 20 de Abrifde 1880. - Antonio Pero».
27
PARTE ECONOMICA.
requirió con el mandamiento de eje lición librado »1 Sr. Alcalde Municipal en representación de Ja heredera ausente 1)1 Josefa Frau, que Jando embargadas las «isas de los números diez y doce de la calle Real de la Sslud, por falta de pago, y llevando fi efecto la citación de remate con arreglo al artículo noveciintos cincuenta y nueve de la ley, se lia beclio en la presente fecha la co-rrespondiente citación de remate al expresado Sr. Alcalde Municipal.—Haban i y Abril veinte y dos de 18S0. Morales.—Por man lado de su señoría; Alejandro Nuñez.	' R 24
CONVOCATORIAS.
Ldo. D. Ricar lo Guiliót y Garcia, segundo suplente del Juzgado Municipal del distrito dei Cerro.
Por el presente hago saber fi lo» acreeiores de la quiebra de la Sociedad de Fuentevilla y Compañía, haber señalado el térmiuo de quino días que vencen el cuatro de Mayo próximo venidero, para que presenten fi los Síndicos de dicha quiebra D. Otto Lueius, D. Manuel R. del Valí y D. Juan A. Paz, en el citado plazo, los títulos justificativos de sus créditos. Pues así lo tengo mandado en los autos de la quiebra de la Sociedad de Fuentovilla y Compañía en la sección respectiva.— Habana Abril veinte y tres de 1830.—Ricardo Guillot Por mandado de su señoría, José Nicolás de Orle»' i.
O ' 27
Ldo D. Ricardo Guillot y Gircía, segundo suplente del Juzgado Municipal del distrito del Cerro, etc.
; Por el presente se convoca fi los acreedores de la quiebra de la So. iedad de Fuentevilla y Compañía, pala la junta que h i de tsnerlugar el dia d ez y nueve del mes de Mayo próximo venidero á las dece, en la Secutaría de la Junta de Comer rio, calle dsl Baratillo número cinco, para el eximen y reconocimiento de sus respectivos créditos. Que así io tengo mandado en los autos de la quiebra de la Sociedad deFuentevilla y compañía en su re p-ctiva senedon.—Habana Abril veinte y uno de 1880. — Ricardo Guil'ot.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C 27
D. Cárlos Q. de la l’orre, Juez d» primera instancia del distrito judicial de San ( ristóbal etc.
A virtud de diligencias que cursan en este Juzgado por ante el escribano D. Andrés Frjgiy Leiro, sóbrela aseguración de los haberes délo» menores hiiosde D. Francisco Cía, lie dispuesto que por término de treinta diasypqr medio ue tres anuncios consecutivo.» cada nueve dias en la Gaceta y en el Boletín oficial de la provincia, así como por edictos en e»te pueblo y en ei término municipal de Santa Cruz, se convoquen á las personas que quieran asegurar dícnos haberes, ascendentes fi veinte y do3 mil seiscientos setenta y tres pe ¡os treinta centavos tn oro, y cuatro mil doscientos pesos diez centavos en billetes;'á fin da que dentro de dicho plazo de treinti dias, que se principiará fi contar desde la última de las tres primeras convocatorias, concurran fi este Juzgado en dia y hora hábil fi hacer sus proposiciones por escrito con sujeción alsiguienie pliego de condiciones.—Primero: La aseguración se baorfi de aurificar con hipoteca expresa de tinca urbana situada en la ciudad' de ia nabina, cuya finca habrá de tener un valor que excéda por lo menos, la mitad más de la cantidad que ha de asegurarse.—Segundo: La cantina i en oro se dividirá en tres lotes, para que en tr-s dis.¡illas finca» se asegure cada lo'e; peso siempre fi favor de las tre» menores hereleras en conjunto, y se astgurarfi además eu uu cuarto lote la importancia en billetes q"ese ha mencionado fi favor de las expiesadas tres here leras.—'Tercero: Las fincas en que haya de hacer, e la aseguración, deben estar libres de toda hipoteca y cualquiera posterior, se pospondrá fi aquella, tomando de su impone en caso de venta, con toda preferencia lo asegurado fi favor de dichas menores, observándo e al eñeto lo que para tiles casos preceptúa la Ley hipotecaria.— Cuarto: Los títulos d- propiedad’delas Aucas en que hubiere de hacerse la aseguivsion, habrán de estar & satisfacción del curador de los menores, quien podrá rechazarlos si asi lo estima oportuno, sin qibi acerca del particular se admita, controversia de uingunfi especie, put s bastará sólo que los rechace, para qnese dé por terminado el negocio.—Quinto: Los aseguradores habrán de bonar de interés', por lo ménos el diez por ciento anual pagade.o pór semeitres anticipados, sin reb jar del intelé, las contribuciones querestfin es’ableci-ias ó puedan establecerse, pues que el inlerés lo habrá de recibir íntegro y sjn descuento alguno, y el defecto de pago de un solo semestre el mismo dia ue su vencimiento, será suficiente motivo para que se pue la demandar el pairo de la totalidad de la suma aseguiada, esiable iéndo'se al efecto li vía ejecutiva en la forma que explica el artículo ciento cuarenta y ocho de 'a nueva Ley hipotecaria queempeznrá fi regir en el próximo ñus lie Mayo, fi cuya Ley habrá de quedar sujeta la aseguración eou to* das sus consecuencias.—sexio y úliitnp: Que nose admitirá, discusión ó controversia por pirte de ningún asegurador, si noque la iuoonfonnidari del curador ó la providencia que recaiga, causará ejecutoria para aquellos, cualquiera que sea el punto disidiente, sin ningún género de recursos, y que lo.» gastos por todos conceptos, inclusos los de dielio expediente y cancelación f n su caso, serán de cuenta de los aseguradores en la c »tres-pondiente proporción, cn'r -g»n io los haiieivs en cual-quieia de loscasos de la L-y- —S in Cristóbal Abril 23 de 1880.—Cárlos Q. déla Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga,	C 26
Dou Federico Galbis y Amella, Juez Municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del mismo.
Por el pre eute y á consecuenc’a de ia pieza formada para tratar del reconocimiento y graduación de crédito» del concurro de D. Manuel de la Vega y Corripio,
José Gregorio Ledon, Caballero do la Real y distin-«»«lidaóriten «ieCarlo» III V Juez de primera instancia de este partido judicial.
rur <*tb segundo edicto so convoca fi los que se consideren con derecho fi heredar fi D. Manuel Ca za y Pn-lenznolos, natural (le Santander, soltero y veomo que fué del Mariel donde falbció sin testar, pura que en el término de veinte (lias omnpaiczoau en esto Juzgado con lo3 documentos ji stiíicativo* íl deducir sus aci 10-lies- apercibidos eu caso contrario de seguirse adelanto en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente.
__One así lo ho dispuesto en lo» autos de su abintestado.
—Guanajay di-z y nuevede Abril de mil ochocientos ochenta.—José G. Ledon —De Orden de su Srfa, Anto-uio Perez.	^	^
A virtud i 9 la causa seguida contra'el asiático Bartolo Flores por estafa, el tír. Juez (le primera instancia de e ta villa ha dispuestos« convoque por tres mimaros üe la Gaceta oficial al asiático Antonio, vecino que fué del ingenio Sau Miguel, jurisdicción de Jarueo, para que en el término (le qu'nto dia comparezca en este Juzgado fi declarar.—Guanabaeoa Abril veinte de mil ochocientos ochenta.—Ldo. PedroA. Galind >. C O 27 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Irene y José María R mis, vecino» que eran de ia calle del Con miado ciento veinte y siete, para que en el término de toree;o dia comparezcan en el Juzgado fi evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Ilabaua Abril veinte y tres de mii ochocientos ochenta.—Zacarías Bromes.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto sa convoque por la Gaceta oficial, fi D. Julio Garcia, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un re'oj de D.' Emilio Jiménez, fi cuyo fin comparecerá en esté Juzgado.—Y r ara que lo dispuesto tenga efecto, libro la presento.—Güines Abril 16 de mil ochocientos ocheuta.—Ldo, Juan Bautista,Díaz. O O 26 El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por (res números de la Gaceta oficial se convoque a Di lío:-.:« (le León, n itural de Yagual-amas, viuda, de treinta y tres años de edad, fi fin deque dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu este Juzgado sito en la calle de Industria número diez y nueve, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publica« ion de oficio, libro ia
presente, eu la Habana fi 20 de Abril de mil ochocientos ochenta.—Francisco Ozeguera.	C O 26
El Ld \ D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del Juzgado de la Catedral, ha dispueito que por tres números de la Gaceta oficial, ee convoque fi D. Victo«- Cagide Colineiro, D. José Gania-yo y Couto y D. Bernardo Garcia, para que el dia cuatro de Mayo dd corriente año fi las do-e en puuto, de él comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verbal criminal dispuesto en causa por lesiones entre ello», apercibidos, caso de no comparecer, de cele-brarse ei acto, en rebeldía.—Habana Abril catorce de 1880.—Ldo. Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi.
C O 26
El Sr. Juez de primera inslancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dis, uesto se convoque al pardo Jacobo Sot »longo y Balido para un acto de justicia en causa que se le siguió por hurto y lesiones fi ia morena Nicolasa Herrera.—Habana Abril veinte y uno de 1880.—Luis Mazon.	C O 26
El Sr. D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, 1ra dispueril que por la Gaceta oficial 3e convoque como se verifica, á D. Joré N. maquinisla del vapor americano Sau Salvador, á fin de que comparezca en este Juzgado ríe primera instancia, calzada de la Reina número 48, fi la práctica de un acto de justicia. Habana 19 de Abril de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por- tres números de la Gaceta oficial se convoque fi D. Filomeno López Alfonso y D. Esteban Suarez y Rodríguez, natural de Canarias el primero, casado, y soltero el segundo, mayores de edad, jornaleros, quienes al salir de la cárcel pública en primero da Marzo último manifestaron iban fi residir respectivamente al Castillo del Príncipe en Ja pirocfenia militar y calle de la Estrella número cuarenta y nueve.—Habana Abril 22 de 1830.—Luis Mazon.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ant'etní badispu«sto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque fi D. José E. ile la Rosa, D. Joaé de los «Santos, I). José María Xíqués yEntralgo, D. Severino Almeida, D. Ma-tniel Herran, I). Pedro Lavielle y D. Benilo Posada, recaudadores que fueron del impiusto del treinta por ciento; para que en el término de tercero dia se presenten en el Juzgado fi manifestar si al hacer entrega de los expedientes de apremio contra contribuyentes del referido impuesto en Ja venduta pública de Garrido y compañía, tomaron resguardo ó. alguna constancia de ta! entrega; que igualmente se convoque fiD. José Garcia, veci río que era de ia calle de Sania Ciara uúinero veinte y cuatro, para que en dicho término de tercero dia «-'e p-isente enel Juzgadofi manifestar si quiere ó nó mostrarse parte en la can a fi que estas diligencias se refieren.—Habana Abril 19 de 18S0.—Zacarías Biesmes.
C O 24
A consecuencia de los autos de DI Gertrudis Fernandez y García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ins-tancia dei distrito de Jesús María, que por tre» números de la Gaceta oficial se citen á los que se crean con derecho á heredarla, para que den'ro ael térmiDO de veinte dias ocurran ante el actuario con sus títulos, en el concepto que lo ha verifica lo ya D. José Ferrara y Fernandez—Y cumpliendo lo mandado libro esta.—Habana Abril 16 de 1880.—Antonio Gonz lez.	C O 24
El Sr. Ju«z de primera'instancia.de!distrito de Guadalupe, ha di»puc.»*o que en la causa formada por lesiones al asiático Cárlos Campes, se convoque al expresado asifilico para que dentro de segundo dia comparezca en el Juzgado sl»o Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en ia referida causa—Habana Abril 19 de 1880.—Manuel Barrcto.	C O 24
El Sr. I). Antonio Romero Tórra lo, Juez de primera instancia del distrito de Belen, h-a dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gace’a oficial, ye convoque fi D, Rafael Cabrera, que se dice es vecino de la calle del Obispo número treinta y nueve, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, silo en ia calle de Industria número diez y nueve, para evacuar uu acio de justicia en la causa formula contra D. Joaquín González, por estifa fi DI Carlota S affer.—Y para su publicación de oficio libro la presente.-Habana Abril diez y nueve mil ocriiochntosooh-.utj.— Francisco Ozeguera.-
C O 24
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se convoquen fi los acreedorts del Ldo. D. Francisco Javier Ber nal, para junta general, con el fin de nombrar un Síndico que ha, de reemplazar fi I). Fulgencio de la Vega, por renuncia que ha hecho del encargo; cuyo acto tendrá lugar en el J uzgado el dia diez y nueve del mes próximo fi las doce de la mañana. Pu s así lo tengo mandado en la pieza de administración del con« urso riel citado Bernal.—Habana y Abril diez y nueve de 1880.— Martinez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C O 24
El S«\ Juez de primera instancia del distrito de la Catad i al, por ante mí hadispu ¡-to que por ti es números de la Gaceta ofic al, seConvoqu .» fi D. |Francisco And¡-a-de, para evacuar un acto «ie justicia.—Habana Abril 17 de 1SS0.—Liis Mazon.	C O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que j»or tres números consecutivos de la Gaceta oficial te cite de comparen lo en erie Juzgadofi D. Florindo Arango, dueño de: ingenio Caridad, ubicado en el partido de Nueva Paz; ft fin de evacuar un acto de justicia en la cau»a criminal seguida per incendio en dicho ing nio.—Y para su publicación libro Ja pieseate. Güines Abril 14 de 1880.—Francisco Muñoz. __________________ C O 23 •
TUL ACTA.
rales .. eu Madri
Precios de suscricion en Ultramar.
Pormi semestre.......
Pagando eu Madrid...
$ 4 oro. » 3 id.
DR. FELIX GIRALT,
PALLE DEL p^ADO NÚM, 46,
consultas de once á una.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas fi cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1° Demarcación, c.iile de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; Ja 3?, calle
?ajleA|eU|Sarez4n?99fik	n? 2^ ía %
calzada de Jesús del Monte n? 376.
pura que comparezcan el día veiuíe y cinco de Mayó próximo entrante fi las once de su mañana, para la celebración da la junta de calificación de créditos, que se efectuará en la sa'a de audiencia de este Juzgado, sito calle del Empedrado número quince, con los tílu’os justificativos-de sus créditos; a Ivirtiendo que tendrá lugar el acto con lo» que concurran, y que ios que no asistan estarán y pasaifin por lo que acuerden aquellos.— Habana Abril 19 Je 1880.—Galláis.—Por mandado de sn señoría, Luis Mazon —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha. L lis Mazon.	C O 27
A « ou3ecueccii del iuteriado del ultramarino D. Jo-cé Barrio» de la Fuente, ha dispuesto el Br. Juez dep:i-j mera instancia de e-ta villa, s-e convoqué por la Gacel a I oficial, por término de treinti día», á loso ue se consi 1
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. Condesa de Romero y Sra. Di Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia V Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freí te y Andrade.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR S1NTURI0
Situada eu el callejón de Jústiz accesoria 0,
Y CP?-
Legislación hipotecaria y del notariado de provincias de Cuba y Puerto-Rico
las
POE D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogabo bel Ilustre Colegio be Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla do venta en el despacho de esta Imprenta al pre io de cuatro peso3 cineqeuta centavos oro.
SOCXEDADBS Y EMPRESAS.
Compañía del Ferro-carril de SÁgua la Grande.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidenta se convoca á los sefioroa accionistas paia la junta general ordinaria quo debe celebrarse en la morada do dicho Sr, calle del Obispo número 23 á las 12 de la mañana del dia 10 del mes entrante, con el objeto de leéi el informe di la oomision de cuentas y acordar lo que se estime eonvtn ente acerca de las mismas.
Habana 2t de Abril de 1880.—Benigno del Monte.
Ferro-Carril del Oeste —?obrestanxía del Tráfico.
En la Estacim de Cristina, existe depositado an caballo, oscuio, rosillo, de cerca do siete cuartas de alzada, mas de o ho años de edad, entero y con uu hierro en el lado derecho del pescuezo, que figu-ia un olroulo con un punto eu el centro.
Dicho caballo fué «despachado por D. Miguel Martínez á su orden en la estación de Soledad con destino á la de Cristina, según conocimiento número 217 el dia 5 de Enero del corriente año; y como hasta la presente no ha ocurrido á reclamarlo, se avisa por este midió, quo si dentro de quínoe dias á contar desde hoy, no so extrae por sn dueño después de abonar las costas, será rematado dicho caba-Ilo al mejor postor á las cinco y mediada la tarde del dia 5 de Mayo próximo veni-lero.
Habana 20 de Abril de 1880.—El Sobrestante del tráfico, José Y. Acosta.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D? Eduvlgis Martínez ha participado el extravío de la certificación de depósito número 49050 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.- Lo que se anuncia por este medio duraD te quinco dias á fin de que si alguna otra persona se considera con doreoho al expresado depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si deatro del término de este anuncio no ee presenta reolamaoion se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en eso caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 20 de Abril 1880.—El Secretario Ma*
nuel de Jesús Ponce.
Don Luías Perez Antón ha participado el extravío de la certificación de depósito n? 38037 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin do que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á ma» nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término do esto anun ¡io no se presenta reclamación se procederá a expedir el duplicado que se solicita quedando on eso caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
. Habana 13 Abril de 1880.—El Secretario, Ma-
nuel de iesus Ponce.
PARTE MERCANTIL.
nun DB DA HAS AA A,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 26.
De Vera Cruz y oséalas en 5 dias vap. am. City oí Herida, cap. Rettig, tona. 1492, con efectos fi ¿aldo.
---N. York en 4 diati vap. ani. Niágara, -ap. Bcker,
tons. 2426, con efectos fi Mx. Ke lar, In "
——N. York e » 4£ dias vap. a«n. City of N Reinoldf, t»n's. 1715, con efectos fi Zald N. Orleans y escalas en 4 dia» v.:p. a a. Morgan,
1 ng y C? York,; cap.
c ip. Staples ling y Cï
tous. 994, cou efectos fi Mc. Kehar Lu*
SALIDAS.
......................^	^ ^	El Mái’tes 27 de! corriente á las tres de la tar-
de en con derecho á heredar los bienes def mi mo, para ! de ee rematarán t r, la calle de Cuba número 30 es-
Dia23.
Para N. York vap. am. City of Veracruz, cap. Van Sice.
---Indianola vap. am. Gussie, cap. Hell.
---Matanzas, vap. esp. Alava, cap. Longa.
ESPECTACULO;
J.
ora, mito, elioni
METROPOLITANO.
SEGUNDA TEMPORADA.
FUNCION DIARIA.
Los domingos y dias festivos matinée á las dos, con rifa de regalos.—Espectáculo variado.—Zarzuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cu líanos, estudiantina Española, minstrels trinitarios, &■ Cada semana llegan nuevos artistas.—Grandísima rebaja de precios.—Yeanse los anuncios y programas.
que se presenten con los documentos justificativos fi ha- j quina á Cuarteles, un cupé en muy buen estado reta- ¡ I¡ñP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0B 8« M