U!
üHMAi
MB
V'A I
> Sii I
NUM. 72.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
r
Miércoles 'A4= do Nlai'zo do 1080 (Santo.) Santos Simón niño y Ag'oqiito mártires.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
Secretaria.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ex mo. Sr.:—Nó habiendo acreditado su embarque dentro del plazo reglamentario I). Ju 'n Moutilla y Adan, electo promotor Fiscal del Juzgado de primera instancia de Güines, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de diez y siete de Noviembre próximo pasado, por lá que se nombraba para el expresado cargo al referido Sr. Montida y Adán.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento déla preinserta Real orden en 18 del que cursa, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Febrero últi mo, al Excmo. Sr Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la Promotoría Fiscal del Juzgado de primera instancia de Sagua la Grande, de entrada en el teiritorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase áotro destino de D. Cirios Perez Terán, que la desempeñaba,
S.	M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Sousa Armeutei os, que reúne las cireunstrmias legples al efecto.«
'Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Uiuisteiio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para el Juzgado de primera instancia, de Baracoa, de entrada en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, vacante por traslación do D. Santiago Barroeta y Sebeinad-gel, electo para servirlo, S. M, el Rey [q. D. g.] lia tenido á bien nombrará'!). Joaquín Manjon, que reúne las circunstancias legales al efecto.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial pura general conocimiento.
llabaua 22 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comun ca con fecha 27 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobsrnador General, la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Teniente Fiscal do la Audiencia de Puerto-Principe, vacante por traslación de D. Aliguel de Comesaña yVallejo, que la desempeñaba, S. Al. el Rey [q. D. g ] ha tenido á bien nombrar á 1). Leandro Ca amor, Abogado Fiscal cesante de la A u diencia de Manila.»
Y	acordado por 8. E el cumplimiento do la pre’nserta Real órden en 18 del actual, Be | ubli-ca en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Hub .na 22 de Aíarzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Febrero último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. Al. el Rey [q. 1). g ] se ba servido autorizar á D. Aqu lino de Celia, Promotor Fiscal electo del Juzgado de primera instancia de Alfonso XII, en el territorio de la Audiencia de la llábana, para permanecer en la Península hasta la salida del vapor-correo que ha de zarpar con rumbo á la Isla do Cuba el diez di Marzo próximo venidero.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta B,eal órdeu en 18 del actual, se pu blica en la Gaceta Oficial para genera! conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ubramnr s> comunica e< n fecha 27 de Febrero úfiimo, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real óideu siguiente:
«Excmo. Sr.: —S. AI. el Rey (q. D. g.) se ha servido autorizar á D. Antonio Peña y Entrala, Juez de primera instancia del distrito Este, de Puerto-Príncipe, para permanecer en la Península por tres meses, á contar desde la fecha en que termine la licencia que, por enfermo, se halla disfrutando.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la-preinserta Real órden eu 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de lfi80.
Joaquín Carbonell.
Por el Miníete io de Ultramar se comunica con techa 27 de Febrero último, el Excmo. Sr. Gobernador General, la b’eal órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del •Tuzgado de primera instancia de Cienfuegos, de mtrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía de D. Manuel Gar c5a Loada, que la desempeñaba, S. AI. el Rey .(<!• D. g.) ba tenido á bien nombrar á D. Pedro Fenzol Lavandera, que reúne las circunstancias egales al efecto.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gace'a Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Febrero último, al Excmo Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. I). g.) ha tenido á bien promover á i). Mauuel Loreto y Percliet, Juez de primera instancia do Cebú, de aseen o en el territorio de la Audiencia de Ma-nila, al Juzgado del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término en el territorio do la Audiencia de Puerto-Príncipe, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Federico Bordallo y Yisedo, electo para servirlo.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Alaizo de 1880.
Joaquín Carb mell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g) ha tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Federico Bordallo y Yisedo, nara el Juzgado de profiera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden, se publica en la Gaceta Oficial para gener.d conocimiento.
Habana 22 de Afarzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Jr*or el Aíinisterio de Ultramar se comunica con fecha 23 de Aíarzo último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órd n siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Secretario de Gobierno de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro destino de D. Cárlos Yillarra-gut v Esteban, electo para servirle, S. M. el Rey (q. D. g ) ba tenido d bien nombrar á D. Eduardo García Agüero, que desempeña el Juzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de la Habana.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden eu 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sanidad.
Por virtud de instancias presentadas en este Centro por varios profesores de Farmacia de la Isla, en súplica de que no se les exija el derecho de visita á que se refiere el artículo 53 de las Ordenanzas del ramo, que fué suprimido por Real órden de 12 de Julio de 1861, el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 18 del actual, se ha servido disponer so reproduzca en la Gaceta Oficial la Real órden citada, á fin de que los Ayuntamientos y subdelegados de la facultad cumplan lo que se previene en dicha soberana resolución.
Habana 20 de Aíarzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
“Ministerio de ia Guerra y de Ultramar.—Ultramar.—Número 488.— Excmo. Si.:— La Reina [q. D. g.] accediendo á lo propuesto por el antecesor de Y. E., en carta de 23 de Noviembre de 1859, se ha servido disponer que se suprima el derecho de visita que por el artículo 53 del Regla mentó de Farmacia de esa Isla, so exijia á todas las boticas de la misma, y que en lo sucesivo se practiquen por cuenta de los Ayuntamientos las que hayan de girarse en cumplimiento de lo qne dispone el artículo 49 del mismo Reglamento. —De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 12 de Julio de 1861.— Leopoldo O’Donnell.”
Es copia.—El/efe de la Sección dé Administración, J. B. Cañizares.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11 de Febrero último, y bajo el núm. 859, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de Oficial quinto, Contador de la Colecturía de Aduanas de Gibara, que resulta vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Francisco Villa rroya y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, S. Al. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Escobar y Somoza que la viene sirviendo interinamente, propuesto por el Banco Ilispano-Col nial con arreglo al contrato de 12 de Octubre de 1876.—De Real órden lo digo á Y.- E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en e-ta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Aíarzo de 1880.
Lope Gisbért.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, con fecha 23 de Febrero último, se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue
“limo. Sr.:—Enterado el Excmo. Sr. Gobernador General, de la comunicación de V. S. I., fecha 24 de Noviembre del año próximo pasado, en la que manifiesta que el Tribunal Pleno de esa Excma. Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, lia dispuesto indicar á este Gobierno la conveniencia de que se circulase á todas las autoridades gubernativas encargadas de la censura de los periódicos, que siempre que éstos den cuenta de hechos criminales ocurridos en la localidad en qne aquellos se publican, ó detalles y pormenores referentes á los mismos, pu-
sieran las denuncias inmediatamente en conocimiento del Tribunal respectivo, so lia servido resolver, de conformidad con dicha propuesta, disponiendo se dirija la correspondiente circular á los Sres. Gobernadores Civiles do las Provincias de la Isla, para que dispongan el exacto y puntual cumplimiento de la citada prevención, ordenando á las Autoridades encargadas de la censura que remitan mi ejemplar del número del periódico en que se baga la denuncia, al Juez ó Promotor Fiscal del partido judicial respectivo.—Lo qne de órden de S. E. tengo el honor de comunicar á V. S. I. para su conocimiento.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se ba servido disuoner, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se circule á los J ueces del territorio para los efectos oportunos.
Y en ejecución -de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana Marzo 20 de 1880. —El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Inspección General de Telégrafos de la Isla de Cuba.
La Compañía “West India and Panamá” participa estar interrumpido el cable entre Jamaica y Santa Cruz, incomunicándonos por tanto con todas las estaciones de Barlovento á excepción de Jamaica, Puerto Rico y Panamá,
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Aíarzo de 1880.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Enero último, se comunica al Excmo Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E el adjunto pliego de condiciones á que se ha de ajustar la concesión del establecimiento y explotación del cable telegráfico submarino de esa capital á Nassau, solicitado por D. Francisco Alo rales López, para que manifieste e) interesado si se halla conforme, en cuyo caso deberá devolver dicho documento con su aceptación á este Ministerio, acompañando al propio tiempo la carta de pago que justifique haber verificado el depósito de que habla el artículo 6. ° del expresado pliego, á tiu de proponer á S. Al. la resolución que se juzgue más conveniente en el asunto de que se trata.»
Y acordado su cumplimiento por S. E., se publica en la Gaceta Oficial para los efectos que correspondan.
Habana 18 de Aíarzo do 1880.—El Inspector general, Enrique de Arañtaoe.
Pliego de condiciones que se cita.
Proyecto del pliego de condiciones á que ba de sujetarse la concesión del establecimiento y explotación del cable telegráfico submarino entre la Habana y Nassau (Nueva Providencia.)
Artículo 1.® Se concede á D. Francisco Morales López perm so para establecer y explotar un cable telegráfico submarino que partiendo de la Habana vaya á terminar en Nassau [Nueva Providencia] sujetan lose el concesionario á las prescripciones de la Real,órden de 30 de Setiembre último, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado.
Art. 2. ° Seráob igacion del concesionario practicar los estu ios necesarios para determinar el punto de amarre y construir por su cuenta el trozo do línea telegráfica torrestre'q íe h-ya de unir el extremo de este cable cou la estación del Estado.
Art. 3.® La estación de recepción y trasmisión para el servicio del cable, se situará en la del Estado, abonándose por el concesionario^ la cantidad prudencial correspondiente al aumentó del local que exija el establecimiento de aquella.
Art. 4. ° El concesionario se obliga á prac ticar los estudios especiales que requiera este proyecto para determinar fijamente el punto de amarre del cable, presentando al Gobierno dentro de seis meses el resultado de sus operaciones.
Art. 5. ® El cable deberá quedar estable-c do y tuncionando en buenas condiciones de trasmisión eléctrica en el término preciso de un año, á contar desde la fecha de esta concesión, sin cuyo requisito quedará á favor del Estado la fianza depositada.
Art. 6. La fianza de veinte mil pesetas que el coucesiouaúo ba consignado en la Caja general de Depósitos para responder del cump i-raiento de las condiciones relativas á esta concesión, le será devuelti a-i que se reciba en la Habana el telegrama que, procedente de Nassau y trasmitido por el cable, anuncie su establecimiento definitivo.
Art. 7.® Esta concesión se entiende sin privilegio de tiempo ni lugar, así como s n subvención de ninguna clase.
Art. 8. ® El Gobierno e3pañ 1 se reserva la facultad de suspender la trasmisión de los despachos por el cable en caso de que ofrezcan peligro A la seguridad del Estado, de conformidad con las disposiciones del convenio Iuternacional Telegráfico vigente.
Art. 9 ® El concesionario fijará las tarifas á que baya de sujetarse la correspondencia cursada por el cable, cuyos tipos máximos no podrán e' ceder de los adoptados por la Compuñía Telegráfica, cuyos cables estén en análogas circunstancia3. En todo caso se abonará á la Administración española, por el trayecto cubauo que recorra todo telegrama, igual cantidad que la que hoy percibe con arreglo á las tasas vigentes, Si estas tarifas sufrieren alguna variación, el concesionario queda obligado á efectuar las mismas alteraciones en la parte correspondiente á la recaudación para la administración española.
Are. 10. La correspondencia oficial del Gobierno español eu todos los ramos del servicio, gozará de prioridad para su trasmisión por el cable y devengará su importe con arreglo á las
tarifas establecidas; no se ejercerá en su contenido inspección de clase alguna y podrá emplear-e cu ella clave reservada. La correspondencia privada de España y sus posesiones tendrá tantas ventajas de prioridad y preqio como respectiva-; mente las disfrute la Nación más favorecida.
Art. 11. Las Autoridades españolas ten-! drán el derecho de inspeccionar la correspou-| dencia de todas c'ases y podrán negar el curso de los despachos recibidos por la línea ó que so presenten para su exped cion, siempre que su contenido fuese contrario á la moral ó perjudicial á la seguridad del Estado ó al órden público: como consecuencia do esta disposición se excluye la cifra ó clave reservada en la correspondencia de carácter privado.
Art. 12. El concesionario podrá emplear el sistema de aparat s que juzgue conveniente para las comunicaciones por el cable, modificándolo ó innovándolo, según crea más acertado.
Art. 13. Los telegrafistas para la recepción y trasmisión por el cable, así como -los funcionarios que hayan de intervenir en su entretenimiento y conservación serán di cuenta del concesionario.
Art. 14. El Gobierno se reserva el derecho de organizar en el cable el servicio de intervención más acomodado á los Reglamentos vigentes. Eu tal concepto los telegramas recibidos por el cable serán inmediatamente entregados para su dirección y distribución á los funcionarios del Estado. Los que se presenten para trasmitir por esta-vía serán recib dos por los ex| resados fun cionaños como intermediarios entre el público y los agentes del concesionario.
Art. 15. La contabilidad se llevará por Ambas partea con arreglo á las disposiciones internacionales vigentes en la materia.
Árt. 16. Los telegramas que se cursen por el cable deberán hacer escala eu la estación de que habla el artículo 8. ®, para registrarlos y efectuar el abono correspondiente en las cuentas que reciprocamente se rindan, mientras la conveniencia del servicio no aconseje la e eccion de otro punto para la escala.
Art. 17. Se apli arán á esta vía telegráfica las reglas establecidas en el convenio Internacional Telegráfico ántes citado, así como las de cualquiera otro en que intervenga España, siempre que no se oponga á las cláusulas de esta concesión.
Art. 18. En un Reglamento eapec al que presentará el concesionario á la aprobación del Gobierno, áu es de ponerse en servicio esta línea se consignará cuanto concierna á la aplicación de tasas, servicio y demás pormenores de la explotación de la misma.
Art. 19. Si se interrumpiese el servicio de la línea por más de un mes por efectos de cualquiera causa imputable á negligencia ó mala organización de la Empresa, el Gobierno podrá hacerse cargo del cable y percibir los productos de su explotación que serán entregados á la Empresa cuando corresponda, deducidos precisamente loa gastos la Administración oficial y los de conservación, reparación y demás que hayan ocurrido. Eu este casóse entenderá caducada esta concesión si la interrupción total del servicio excediere de un año, á partir de la noti ficacion oficial hecha á la Empresa.
Art. 20. Los materiales que sea necesario emplear para la construcción en territorio español, tanto de la l.nea submarina como de la aérea que ha de unir este cable con la estación designada, lo mismo que los aparatos y domás enseres, serán considerados coico pertenecientes á una obra pública, gozando, por lo tanto, de los beneficios que para estos servicios se dispone en la legislación vigente.
Art. 21. Él Gobierno prestará á la Empresa los auxilios de sus buques de la marina de guerra para las operaciones hidrográficas relativas á la inmersión del cable en jurisdicción española, ai las atenciones del servicio lo permitieren.
Art. 22. El concesionario acreditará en Madrid un representante debidamente autorizado para que á su nombre intervenga en los asuntos ó gestiones que puedan tener lugar entre la Administración española y el concesionario.
Art. 23. Las cuestiones entre Ambas partes j se decidirán por los trámites que las disposiciones j vigentes establezcan para la ínteligenc’a y efec-j tos de los contratos de servicios públicos en España.
Art. 24. La inobservancia por parte del concesionario de cualquiera de las cláusulas consignadas en es'a concesión, será suficiente para considerarla nula y sin v.dor a’guno.—Madrid diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta.
Es copia.—El Inspector general, Enrique de j A rantave.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 9 del corriente el proyecto de ampliación de j los acopios de piedra con destino á la reparación del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de setecientos dos pesos con dos centavos en oro, y dispuesto se proceda á subastar j dicho servicio, se ha señalado el dia 1. ® de Abril j próximo, á las doce de su mañana para celebrar el j acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Ins- j peccion, calle de Cuarteles nu 4, bajo el pliego de j condiciones aprobado, y que se inserta á continua- j cion, hallándose de manifiesto en dichas oficinas los documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta, j
Las proposiciones se ajustarán al modelo ad- j junto y se presentarán en pliego cerrado admi- j tiéndose solamente durante la primera media lio ¡ ra del acto, acompañando á aquellas la carta de J pago de qnq trata la 8. p de las condiciones del j pliego aludido.
Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto de la obra.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de dos pesos la mínima puja admisible.
Habana 13 de Marzo de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. .N. .vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia.. y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la ampliación de ios acopios de piedra para la reparación del kilómetro 8, de la carretera de la IJa-j baña á San Cristóbal, y de todas las obligaciones y .derechos que señala el pliego de condiciones que ba do regir en la subasta, se compromete á tomar I por su cuenta este servicio por la cantidad de..
| (en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para la ampliación del acopio de la piedra necesaria para a reparación del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San Cristóbal.
Artículo 1. °
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San Cristóbal, do conformidad con el presupuesto del expresado acopio, bago las siguientes condiciones:
1.	a El contratista deberá tener acopiada y depositada en el expresado kilómetro la cantidad de piedra presupuestada durante el término de un mes, á contar desde el dia en que se le notifique la adjudicación de la subasta por la Inspección General del Ramo.
2.	a La piedra será de la cantera de la Beneficencia, situada ó la izquierda del kilómetro 6 de la carretera, ú otra que podrá lijar el Ingeniero Jefe de la provincia, si así lo juzgase conveniente, no podiendo por este concepto hacer ninguna reclamación el contratista.
3.	a La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán de 0,025 metros cúbicos los mayores cabezotes y los menores ó íipios no tendrán menos de 0,02 metros de lado.
4.	a El trasporte se efectuará con carretas de la propiedad del contratista, y se depositará en los puntos que se designe á ambos lados de la carretera, en los paseos, formando malecones de 10 metros de largo, 1,50 metros de ancho y un metro do altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar más huecos que los necesarios por cansa de la irregularidad de la piedra.
5.	a Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien éste delegue, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
6.	a Los pagos se harán en oro ó' en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto eu el mes en cpie tenga lugar el acopio do piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Fagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expedirá el Ingeniero encargado del servicio.
7.	a El contratista, para responder al cumplimiento de estas condiciones depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza, la suma de cincuenta pesos en oro ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada ó en acciones del Banco Espa ñol de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual 1c será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia resulta que las ba cumplido satisfactoriamente.
8.	a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de diez y siete pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización el dia que se haga el depósito, cuyas, cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en la condición anterior.
9.	a Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente extipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
10.	' Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Habana 13 de Marzo de 1880.—El Inspeetoi general, Leonardo de Tejada.
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago, número 156, correspondiente al ingreso hecho eu el dia 10 de Gner^ de 1874 por D. Leonardo Pe-riz, por valor de dos mil quinientas pesetas en concepto de fianzas por Gobernación, se hace público por medio de la Gaceta Oficial y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugur sobro el aludido crédito, ántes do proceder á la anulación de la carta de pago mención* da y expedición del documento que eu sustitución de la misma se ha de librar.
Habana 9 de Marzo de 1880.—E' Tesorero general, Luis de Sagredo.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.
La G. núm. 28. f° 262. N
D? Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Me-diavilla, Tesorero que fué de la Administración





