I


trámite» qtt* wurfAh.-Habnná Febrero doce, «le 1880.-Ruiz Ootiejrt'rt-Por su mandado, Juan H. % cik|1.^
<ob y Monteros de Espinosa, Juez de
Don Tomás dfeMoiv
primera íustaucia del d Por esta mi tercera y ti
listrilo del Pilar.
cito
lia no y emplazo al moreno libre José de Jesús del Rey, conocido por Cftfiabrava, hijo de la parda Martina Val-dós, natural de esta ciudad, soltero, o°mo cle^oiMrejito. &
bra el presente.—Habana y Febrero catorce de 1880.— Ruíz.—Por mandado de su señoría, Manuel
García
Barreto.
R 19
cuarenta y cinco años y trabajador en el rastro de gana-do mayor, para que dentro de nueve días contados de, de la Ultima publicación so presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por homicidio en la pel eona del de su clase Demetiio López.—81 así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero lti de 1880. Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldó. J. Ramón Portocarrero.	E O 19
D.JosóM? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo López Figueras, conocido por “El Isleño” natural do Stl Cruz de Tenerife, soltero, de veinte y c*neo años, negociante de animales, 6 hijo ele
D. Antonio y Da María Plácida, para que en el término de nueve dias, contados desde la lecha, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por homicidio de D. Pedro Pernia; so-
Í;uro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iiaticia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz inopreo en las penas de la Ley. Guauabacoa FebreiO 14 de mil ochocientos ochenta.—José María Larrazábal.—Por mandado do sil Señoría, Pedro A. Galludo.—Y para su publicación por la Gaceta expido la pie-sente en su fecha.—Ldo. Pedro A. Galludo.
E O 19
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por está mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno I» rnardo Mata para (pie en el término de nueve dias contados desde la fecha se prt -sente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en 11 causa por homicidio del moreno Bonifacio Valle, seguro de que sí así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz 6 incurso en las penas de la ley.--Guanaba-coa Febrero 13 de 1880.—Larrazábal.— Por mandado dé su señoría, Ldo. Pedro A. G¡diudo.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—Ldo. Pedro A. Gaíindo.	E O 19
D. Pantaleórt N. (lo Oiarreta, primer suplente dtl Juez Municipal de esta villa y de primera instancia accidental.'
Por este mi segundo edicto y pregón, cit >, llamo y emplazo á D. Félix Hernández, cuyas generales se ignoran, para que deotro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por falsifica! ion de un vigésimo de billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y no tifleaciones que ocurran.—Que así lo lie dispuesto en la de referencia.—Guanajay Febrero 15 de 1880.—Panta-leon N. de Oiarreta.—De Órden de su señoría, Antonio Perez.	E O 19
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este primera caita de edicto y piegon, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Delgado, natural de Guanajay, hijo de Josefa, de veinte y ocluí,años y ofli io albañil, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue en unión del de su clase Matías Giménez, por el delito de hurto, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará just cia y de no se le declrará rebelde y contumaz é incurso en las
Sitias de la ley y por bastante los estrados del Juzgado.
abana Febrero 18 de 18S0.—Aniceto do Palma.—Por su mandado, Fernando Novells.	E O 19
Don Pan taitón N. deOiarreta, primer suplente del Juez Municipal de esta villa y de primera instancia accidental.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eladio Cabezas y Reyes, natural de S. Antonio de los Baños, vecino del Máriel, soltero, hijo de D¿ Agustín y Di Francisca, capataz de arados y de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve «¡as se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al negro Luis mandinga; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado fiara los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dis-
Í ueste en la de referencia;—Guanajay Febrero 15 de 880.—Pantaleon N. deCiarreta.—De érdeu de su señoría, Antonio Perez.	E O 19
UBIVI ATUS
Don Aniceto de Pajina y Lujan, Juez de primera ins tanda del distrito (le Monserrate en esta ciudad.
Por el presente se hace saber al púbrico que á consecuencia de Ios-autos seguidos por el Dr. D. Guillermo Delanés contra el Excmo. 8r. 1). José Ricardo O-Fa-rrill, se ha dispuesto se saquen á pública subasta el po trero «Limones,» situado en el partido de Madruga, jurisdicción de Güines, compuesto de diez y seis cabullerías de tierra, con sus fábricas y demás anexidades, tasado en diez mil trescientos cuarenta pesos en oro, una casa situada en el pueblo de Madruga callo del Bol entre San Juan y Tigre, tasada en seis mil quinientos treinta y seis pesos cuarenta centavos en oro y un solar contiguo, tasado en ciento noventa y cuatro pe;os diez centavos en oro, cuyo acto tendrá efecto el dia diez y ocho de Marzo próximo entrante y hora de las doce en los estrados de este Juzgado, situado Reina número cuarenta y ocho.—Y para sil publicación libro el presente. Habana Febrero catorce de 1880.—Aniceto de Palma.— Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
R 20
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia da los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad dé Romillo, Hermano y Compañía, coutra la de Suarez y Muzquiz, en cobro de pesos, he dispues to saque á pública subasta por término de ocho dias, cuatrocientas cincuenta cajas de lozas Labisbal, entre blancas y ri sadas, haciendo un total de veinte y siete millares tasados en la suma de mil trescientos cincuenta pesos oro, y cuyo rema tu tendrá lugar el dia dos do Marzo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quince.—Habana y Febrero diez y seis de 1880.-Tomás de Morales. Por mandado de su señoría y por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nuñoz.	R 20
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia Interino del distrito del Cerro etc.
Por el presente edicto sé anuncia al público estar señalado las once de la mañana del dia diez y siete de Marzo próximo en el Juzgado para el remate de la casa quinta calle de San Indalecio número veinte y uno, retasada en nueve mil once pesos treinta y dos centavos, á fin de que el que quiera nacerle preposición ocurra il verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho día en favor del que mas diere. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Benito Nieto y López contra Di Teresa de Jesús Perez en cobro de pesos.—Dado en la Habana á 14 de Febrero de 1880.—M ar-tinez Ayala.—Por mandado de su señoría, por D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido esta en su fecha.—Gregorio de la Maza.	R 20
Don Eduardo Garda Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público que para el dia tres de Marzo del entrante mes á las doce de su mañana, se celebrará remate en este Juzgado calle de San Pedro número seis, de todas las mieles que produzcan los ingenios Santa Isabel y Sarita Victoria, eu la presente zafra, correspondientes á los bienes del 'concurso necesario de D. Juan José Nicolás, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado, que serán abiertas en eso propio acto á presencia del depositario y adjudicarse en el que mas diere y bajo el pliego de condiciones siguientes: Primero: Se rematan ¡untas ó separadamente las míeles de segunda elaboración que en la presente zafra produzcan los ingenios Santa Isabel y Santa Victoria. Segundo: Por cuenta del rematador serán los fletes de ida de los bocoyes vacíos y de vuelta lleno». Tercero: La» miele» del Santa Isabel serán entregadas en el paradero de Pedroso y las de Santi Victoria en el de la Güira, áihbos del ferro-carril de Matanzas. Cuarto: i<n las propo-deione» que ee presentarán bajo sobre cerrado, se fijaráu el número de ga'o-nes que debe contener cada bocoy. Quinto: Será preferida la proposición que mejor precio ofrezca y en igualdad de precios la que ofrezca mayor adelanto. Sexto- El rematador remitirá los bocoyes en el número y en ia época que se le pida. Y sétimo: «Mensualmente se liquidará el importe délas mieles que haya recibido el rematador quien abonará entónces el saldo de esa liquidación.»—Y para su publicación libro el presente —Habana Febrero 14 de 1830.—Eduardo García Agüero — Ldo. Agustín Valerio.	r 21)
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ele esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por D. Gaspar de Artiiga, contra D. Ignacio Hidalgo, como legítimo consorte de Di María Luisa Amúrre y el lid >. D. José María Aguirre, sobre retro-cum-pra de unas casa»; he dispuesto tenga lugar el dia quince de Marzo próximo entrante á las ocho de su mañana y audiencia del J uzgado, calle de Amargura 1 uno el remate délas casas calle de Neptuno número ochó y Consulado ciento cinco, tasadas la primera en veinte y uq mil cuatrocientos ochenta y seis pesos quince centavos, y lu segunda eu siete mil cuareuta pesos sesenta y tres centavos oro, haciendo un total dichas tasaciones de veinte y ocho mil quiuientos veinte y seis pesos setenta y ocho centavos; advlrtiéndose que no se admitirán posturas que 110 cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y pata su inserción en la Gaceta oficial, se li-
CO\ VOCIATORI AS.
Don Prudencio Martin Díaz, Juez do primera instancia ,l,q distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente, se convocan á los aeree lores de la quiebra de D. Catallno N. Boffity compartes, para que
concurran á la junta que ha de tener efecto en la Sala
Municipal á las doce del (lia diez (le Marzo próximo venidero, con el objeto (le proceder á la elección de dos Síndicos, entendiéndose que tendrá efecto la junta señalada, cualquiera que sea el número de concuirentes. Que así lo he dispuesto en- la primera sección de la refe-r.da quiebra.—Matanzas Febrero diez y siete de 1880.— Martin.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	C 21
El Sr. Juez de prime a instancia, decano de los de esta capital, ha dispuf sto por ante mí consecuente á exhorto del que lo es de la ciudad de Vigo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que copiado á la letra dice así:—«D. Manuel Valearcelbarrola, Juez de primera instancia de la ciudad y partido de Vigo en el territorio de la Audiencia de Galicia.—Hace notorio: que el Procurador D. Benigno Velia, en nombre de Manuel Bruu y Rodríguez que lo es do Teé» en e.síe partido, promovió juicio de al intestato de Antonio Rodríguez Martínez, hijo de Manuel y de María, oriundo del citado Teés y fallecido en estado de soltero á la edad de treinta y un años en el Real Hospital Civil de San Felipe y Santiago de dicha ciudad de Ja Habana, el veinte y uno de Enero de mil ochocientos cuarenta y tres, y mediante se hubo por prevenido el mismo, llama por el presente edicto á los que se crean con derecho á la herencia del propio finado pura que comparezcan á deducirlo aillo este Juzgado dentro del término de tres meses, á contar desde la inserción de él en la Gaceta de Madrid.—Dado en Vigo á veinte y tres de Julio de mil ochocientos setenta y nueve.—Manuel Valearce Ibarrola.—De órden de su sefiorfa, Francisco Perez González.»—Y para su publicación libro la presente en la Habana y Setiembre veinte y seis de mil ochocientos setenta y nueve.—Joaquín Lancia.	C 20
El Sr. Juez de primera instancia, por ante mí ha dispuesto, que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los familiares do D. José Millians, que fué encontrado suicidado en Managua, á fin deque dentro de tere ro dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Guauabacoa y Febrero 18 de 1880.—Luis J. Marín.	C O 21
E11 los autos do la testamentaría concursada del Ldo. D. José Fresneda, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, se libre la presente á fin de convocar por c-ste medio á los acreedores de dicha testamentaría concursada para la junta que hade tener lugar el dia veinte y cinco del corriente á la una de la tarde en el Juzgado sito en la calle de Cuba número diez y ocho, entendiéndose por los mismos que caso de no comparecer se tendrá por procedente la petición de la sucesión deudor«.—Habana Febrero 14 de 1880.—José Nicolás de Ortega.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispútalo, se convoque por tres números déla Gaceta oficial al inoren,o libre Jo-é Valdes Gonzaltz, natural de Guauabacoa, soltero, (¡el campo, de veinte y siete años de edad, empadronado en Consolación y cuyo ac tual paradero se ignora, á fin de que comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa de oficio. Asimismo se convoca á la persona qifese ciea con derecho á una yunta de bueyes color bermejo, uno encendido mas que el otro con hierro A. S. en el lado izquierdo y figurando una estrella en el anea derecha y el otro con el hierro M en la paleta derecha, ámbos con los tarros limados y despuntados, á fin de que comparezcan eu este J uzgado á hacer uso de él.—Bejucal y Febrero 14 de 1880.—Angel Carballo.	C O 21
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en la causa formada por lesiones á D. Juan Díaz Lo zada, se ha dispuesto couvocar entres númeios de la Gaceta oficial- al citado Diaz y Loztula, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á i er reconocido por facultativos.—Guanabacoa Febrero diez y seis de 1880.—Ldo. Pedro A. Galludo. '	C O 2l
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de exhorto del Sr Juez de Caldas de Rey», que por tres números consecutivos de ámbos periódicos se convoque!:
D. Andrés y D. Antonio Copperi y Rey, vecinos que se dicen ser de esta ciudad, para que comparezcan en el Juzgado situado en la calle de Santa Clara número veinte y uno, en horas de audiencia para que evacúen un acto de justicia.—Y para su publicación tibro la presente en la Habana á 10 de Febrero de 1880.—Juan H. Vergel.	O O 20
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la causa contra D. José de la
-4r-«-TT- m ■ «wW. 1, j.	— i.	v*i£»íctl<7*'CT7 ItJTí.I J. *
eos Campos, se ha dispuesto convocar por lu Gaceta ofi cia! á D. José Hernández y un tal Augeltllo, para cpie en el término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á declarar.—Guanaba-coa Febrero 10 de 1880.—Lito. Pedro A. Colindo.
• C O 20
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Oeste de Puerto Príncipe, librado en veinte y tres del mes anterior, á consecuencia de la causa instruida contra Di Josefa Rojas y D. Eligió Fuentes, por adulterio, ha dispuesta el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciu dad, que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al asiático Sixto Bacallao, que si en el término de un mes no presenta la oportuna querella de adulterio, se sobreseerá en el procedimiento.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente eu la Habana á diez y siete de Febrero de 18S0.—Rafael del Pino.
C O 19
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito uel Cerro
Por el pnsente, convoco á los que ee crean con derecho ii la herencia de D. José Oeferino Armen teros y Valdes, para que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo. Que así lo he dispuesto eu el intestado del referido Armen teros y Valdes.-Habana Febrero siete de 1880.—Martínez Ayala.-Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. O O 19 El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo dorado rosi lio, como de seis cuartas, como de nueve años, capón sin hierro y con una pata blanca, puraque se presenten en el Juzgado sito en la calle de Cuba número diez y ocho, á deducir el derecho de que se crean asistidos. Habana Febrero 18 de 1880.—Gregorio de l¡i Maza.
.	C O 19
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María y por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Bernardo Carabia encargado (le un tren de coches que se dice existia en la calle de la Zanja, y al moreno cochero José Isabel Aguirre, vecino del mismo, para que después del último anuncio se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina! por homecidio del par do José Guadalupe Pereira. - Y para su publicación libro la presente.—Habana Febrero 16 de J8S0.—Pedro Rodríguez Perez.	(j q 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del de Estella, en causa coutra D. Victoriano Orejudo, natural y vecino de Vitoria, con residencia en la actualidad en esta ciudad, por estafa ile un caballo á L). Julián Osen y Pellicer, se convoque por este medio por tres números eons cativos de la Gaceta oficial al expresado D. Victoriano Orejudo, para que se presente ei esle Juzgado, sito en la calzada de la Reina número cuarenta y ocho, !i practicar un acto de justicia.— Habana Febreroocho üe 18S0.—Fernando Novell.
„	_	.	C O 19
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoquen al duepo y encargado del café y cantina que ertuvo establecido en la caile de Mercaderes número veinte y cuatro el primero de apellido Bastamente, y el segundo nombrado D. Manuel, para que comparezcan en dicho Juzgado sito en la calle de Sarita Clara número veinte y uno á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libróla presente.—Habana 13 de Febrero de 1880.—Joaquín Lañéis.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á
^ nT 1 ?r .vfS*no H116 fué de unaAcesoria del caté Central de Madrid, sito en la calle de Luz esquina á Oficios, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal—Habana Febrero 17 de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en la causa que instruye para averiguar los autores del homicidio de un moreno desconocido qu - se halló el ocho de los corrientes eu ia calzada del Atonte entre Rastro y Belaseoain, frente á la panadería lia dispuesto que por este medio se convoquen á los parientes de dicho moreno ó á las personas que le conocieron pa ra que se presenten ene! Juzgado á declararen obsequio de la buena administración de justicia —Habana 17 de Febrero de 1880.—Alejaudro Nuñez.
El Sr. D. José Joaquin Martínez ElizarSn, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial por ante mí ha dispuesto en causa por estafa de un cuadragésimo de billete del moreno Máceos Manzano que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Nicolás Blanco, se ie convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia — Y para su publicación como está dispuesto expido "¡a Jaruco á 12 de Febrero de 1880. —Rafael
presente en
Aguiar.	>	C O 18
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Cátedra1, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Ca-sanova y á. D. Sebastian Frontera, vecinos que eran- en
Abril del año último de la calle de Enna número cuatro y á D. José Torrens, que lo era en igual fecha de la calzada del Monte número doscientos veinte y nueve, para evacuar un acto de justicia en causa contra £)• José do Jesús Benitez, por hurlo.—Habana Febrero 12 de 1880.—Por Suarez, Francisco de Castro.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa formada por tentativa de robo en la casa número ciento cincuenta y cuatro de la calle de la Estrella, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Gouzalez, vecino que era tinaja hace poco de la calle de Maloja ciento sesenta y dos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presarte en el Juzgado á declarar.—Habana Febrero 9 de 1880.—Arturo Ga-lletti.	C O 17
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por hurto á D. José Cuarta y Miranda, vecino que era en Enero último de la calle de Santa Teresa número tres en el Cerro, ha dispuesto, que por (res números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido individuo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana Febrero 6 de 1880. Arturo Galletti.	C O 18
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por hurto á D. Iguaeio OLÍ, vecino que era de la calzada del Monte número cuarenta y uno, lia dispuesto, que poltras números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un aeto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero 13 de 1880.—Arturo Galletti.
C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria 11? 99; la 3?, calle del Aguila 11? 47; la 4i, calle de Manrique n? 84; la fti, calle de Suarez n? 99; la 6a, calle de Estévez n? 23 y la 7i calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Ignacla Larrea de Lancia y D? Rita Du-Quesne del Valle.
Junta de Gobiérno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cár ios Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA.
DR. FELIX GIRALT,
CALLE DEL PRADO JSTTJM. *16.
consultas de once á una.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUB SE PUBLICA EN NEW-Y011K.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
T>ori Tibnvcio ‘V. Cuesta,
Calle de la 01»rn])ia mim. 40-
-Litografia.
APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en io nuce' sivo todas las personas que deseensuscribirse, anun ciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico.
EL ORIENTE.
OBRAPIA 49 ENTRE HABANAY COMPOSTELA
SE ALQUILA COCHES DE LUJO
A todas lloras.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos» Idem para la Inspección de Instrucción pú-
3®. SAN30RES, MIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Iiayo 21.
Ki:i»ACIO.\F,!S I>E ESGXA.VOS.
En esta Imprenta so hallan de venta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de eselavcs.
Atf© DE 1877.
RecopilacroN de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el. uño do 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contieno entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direceion de Hacienda, de lá Ordenación do Pagos, de la Contaduría, do ia Tesorería, do la Administración do Loterías, de la Junta Protectora de Liberto», Reforma del Plan de Estudios do la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas de efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, oto. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las do cada año para su venta.
>lica.	.	„
Idem de las Escuelas profesionales do 1 ín-
tura y Escultura.
Ídem de las carreras preparatorias y bupe-
nores.	,
Idem para la provisión de I03 Cátedras cíe
a Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Auua
ñas.	.	.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
de 1853‘	.	.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad
Militar.	.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idom para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peli-
grosos.	.	, .
Idem para las Administraciones Económicas
de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferrocarriles.
Programa para la asignatura de idioma francés cu el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley muuicipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Estatutos y Reglamento pora el régimen de Colegio de Ahogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Times Dará los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
. Ins ru-ccion sobre cédulas de vecindad de
Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía deGobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plau de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por cientoí Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geograna é Historia de España para el Instituto do Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para Jos empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Item de higiene pública.
Estadios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos, idem para la estadística criminal.
Idem para la división dq haciendas
nes.
comu-
Idem de la Instrucción de los trabajadores chinos.
Idem del plan de alimentos de los Hospitales militares.	v r
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
ídem de carruajes públicos, vigente desde lv de. Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
CompaSU de Almacenes de Deposito de la Habana.
Acordada por la Junta Directiva on sesión do! 30 de Enero anterior la distribución do los certifica1 dos correspondientes álasaccionossuscritas, senvisá á los señores accionistas que desde el dia 16 del quQ cursa, se procederá á la entrega do los respectivos títulos, prévia la del documento que aciedito el sal-do que representan en la liquidación déla extinguí" da Compañía do Almacenes y Banco de San Asimismo ee avisa á los señores accionistas de está última Compañía que so han adherido al articulo 28 adicional de los Estatutos de la do Altnacones de Depósito do la Habana y á los demás que aun no se han adherido deseen interesarse en ella, que dcg. do la iudicada fecha, se procoderá tambion á la on" trega de los títulos correspondientes al diez n0r ciento del valor nominal do las acciones que reprc. sentón en la antedicha de San José, próvio el certi" ficado do traspaso á !a de la Habana, que ha de fa* cilitarles la Comisión liquidadora de aquella.—PtVra todo lo cual estarán expeditas las oficinas de esta Sociedad, situadas Mercaderes núm. 28, desde lasom o de la mañana á las tres de la tardo á contar del ex. presado dia.
Habana 13 de Febrero de l&G.—Bernardo del Riesgo, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos ig la Habana.
D"*- Estrella del Moral ha participado el ox rá vio de la certificación de depósito expedida á su vor con el número 47545 y solicitado se le provea da duplicado.—Loque so anuncia por este ruodio duraDle quince días á fin de quo si alguna otra persona considera con derecho á dicho dopósito ocurra a manifestarlo: en la inteligencia do que si dentro dtl término do esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en eso caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 13 de Febrero 1880.—El Secretario in. terino, Manuel de Jesús Ronce.
PARTE MERCANTIL.
ruB&vo sa u masaüíx.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 20.
De Barcelona y Gibraltar en 29 dias vap. esp. Segundo Barreras, cap. Romero, tous.-439, con frutos à Jané y conqy?; pasajeros 24
---N. Orleans en 6 olas bea. esp. Rosa y Cármen, cap.
Bach, tona. 2S1, con harina á Gasso! y compì
---Iodianola en 4 días vap. ara. W. G.' Itewes, cap.
Hill, ton». 1117, con ganado á Mac. Reliar.
---Amberes en 64 dias berg. esp. Dos Cuñadas, cap.
Bastida, tons. 300, con efectos á Dussaq y compì
SALIDAS.
Para Cayo Hueso vap am. A dmi ral, cap. Coobsey.
---Matanzas vap. esp. Federico, cap. Aberastury.
---Falmouth bea. esp. Adela, cap. Quesada.
socumAsss ir nims’suas.As.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Diretiva y on cumplimiento de lo prevenido en el art. 45 de los Estatutos, se convoca á los señores accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 15 do Marzo próximo, á las doce del din, en ¡a casa del Banco, calle de la Amargura n? 3, con los objetos do acordar sobre la aprobación del Balance que el Sr. Director presentará y sobre la do los dividendos determinados durante el último año social, elegir Presidente, Vicepresidente y dos vocales de la' Junta Directiva, por haber cumplido el tiempo de su ejercicio los que desempeñaban esos cargos y resolver Jo demás conveniente á.Ios intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobro los resultados de las operaciones en el referido año anterior ostarán á disposición de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que estos los examinen, durante el mes precedente al de la Junta general.
Además ha acordado la Directiva que dicha Junta general se convoque con el carácter de extraordinaria para el mismo dia, hora y lugar con el objeto de proponerle que alterándose el art. 15 de los Estatutos, se amplíe el término social.
Habana 10 de Febrero de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Don Andrés López y Pico ha participado el extravío de la certificación do depósito expedida á eu favor con el núm, 44710, y-solicitado so le provea da duplicado.—Loque se anuncia por esto mediodurai te quince dias oon o! findequosi alguna otra persona ee considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedand ’ en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero de 1880.-—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ronce.
La Directiva en sesión de hoy ha acordado convocar á una Junta general extrae diñaría para el dia 28 dol corriente, A las seis de la tarde en el edificio do la Institución, con objeto de proceder al nombramiento de Secretario propietario, car. go vacante por fallecimiento dol que la desempeñaba.—Lo que se anuncia por este modio álos señores accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Pones.
ESPECTACULOS.
«RAlf TEATRO »*2 TACON.
CAKNAYAL DE 1880.
Dos grandes bailes de disfraces en los dos domingos conocidos por
LA VIEJA
Y LA SARDINA.
Tres magníficas orquestas: - Dos en el salon y una en el patio. La popular de Juan de Dios Alfonso y la del acreditado primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por Raimundo Valenzuela y Angel Zapata, y la banda por D. José Puig, compuestas de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
Brillante alumbrado, local espacioso é inmejorable, lujosas comparsas que cantarán y bailarán á las 12
Sorteo por la lotería (con superior permiso.) Rifa de un aderezo y seis onzas de oro. Se entregará el aderezo á la persona que presente la papeleta do esta rifa, que tenga el número igual al que obtenga el premio de los 200,000 pesos en el sorteo de la Lotería núm. 1056, que debe celebrarse el 6 de Marzo próximo, y las 6 onzas á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gane el premio de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo de la Lotería.
Entrada GENERAL PARA SRAS. Y CABALLEROS.. $ 3.
ADVERTENCIA.
- Cada persona que compre entrada para cualquiera de los bailes que se dén, recibirá grátis una papeleta de esta rifa, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que lo haga ántes de las dos de la madrugada, á cangear su contraseña por otra papeleta de esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 . centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, se donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho; los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada; hasta cuya hora se darán contraseñas.
NOTAS.
1- p A las comparsas uniformadas y con música se les dará entrada gratis, piévio un comprobante de qne deberán proveerse en la Dirección de este trian Teatro desde la víspera do cada baile
2. p Todos los palcos, exceptuando los de pro’ piedad y oficio, que deberán respetarse y se encontra’ rán cerrados, estarán a disposición de los concurrentes."
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vige la en1 rada á los bailes con espadas, bastones, espi ú otros objetos que puedan molestar á la concurre!
Por Real Orden queda terminantemente proi do penetrar á los señores militares con uniforme.
Se advierte á los señores concurrentes, que si ] entrar al baile adquieren papeletas de los especul res que pululan en el átrio del gran Teatro se ce) ren de su legitimidad, pues en los bailes anteriore encontraron dichas contraseñas falsificadas.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITA
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y G-
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR í