eeraejant0 crimen, lugar en quo we cometiera, ■¿nos intervinieron en él y (lemas circunstancias *lu' —„ataran, nara ana en el niazo sefi.lado so
l8 insuiw““) r-" i- -- , r— - -	----
asenten en esta fiscalía a ceclararlo; seguros do Pr al hacerlo, no sólarnento pres aran un buen ^ ricio á la reota administración do justicia para 801 |a vindicta pública quedo plenamente satitfe-(1'1° tener conocimiento do haberse descubierto 0 autores así como del castigo que so les hubiese — uesto á los miemos por ese hecho horrible -S'ta hoy misterioso.
" Habana Marzo 3 do 1880.—Juan María Butler.
!i
Habiendo desaparecido do abordo de la corbe-gapuñola «Trinita,» donde so encontraba eniola-Y* jo camarero desde el dia 10 del presento mes, el r. n P. Nicolás Benitez y González, natural de Palma (Islas Canarias), do quince años de edad, oltero. So ha dispuosto convocar por el término rio treinta dias ni dicho joven, para que se presente “ e8ta fiscalía á exponer los motivos que le impul-°ar0n á marchurae siu autorización competente. Debiendo advertir á los que amparen ú ocultaren i „recitado joven la responsabilidad en que ineu-ÍPa y se les hará ef ctiva en su caso.
Habana 21 de Febrero de 1880.—Juan María Butler.
Fiscalía do causas.
Estando dispuesto por la Superioridad el remalo de los efeotos que con arreglo á inventario se encuentran depositados en esta Fiscalía, portenocien-ies á P. Anastasio Monondez, despenóeio que fué do) vapor A'fonso XII. y que falleció en dicho buque on su navegación do la Coruña á Puerto Rico, so c i-t, por ú tima voz por los periódicos Diario de la ¡prina y Gaceta oficial á las personas que deseen ¡,dstir al remate quo eo verificará á las doce del dia j5 ¿el presente mes en los portales do esta dependencia.
Habana Marzo 9 de 1880.—Juan M. Butler.
Fiscalía de causas facultativas.
Por este mi.primer edicto cito, llamo y emplazo ,i jos individuos J). Antonio Collado, D. Au-olio Go-mos José Ermiudo, J uan Vallas, José ValenLin, jorge Jolver, Antonio Halles y Francisco Francés, »rimero y segundo piloto, contramaestre, cocinero ¡nariuoros que fueion respectivamente do la polacra j/olela «Pájaro del Rastrillo,» para queon el término de treinta días, á contar deede la publicación de ec-te edicto, so presenten en esta Fiscalía para evacuar un interrogatorio sobre la varada y pérdida do dicho buque on el puerto de Barcelona.
Habana Marzo 8 do 1980.—Cayetano González.
Por el presonto edicto y ñor el término de treinta dias á contar des le esta focha se convoca para que comparezca en esta Fiscalía on dia y hora Hábil , D. Manuel Ondarza, dueño que fue de la barca nombrada «Ramón,» perdida en la costa de Méjico en Julio do 1876, á fin do notificarlo el resultauo de lo diligenciado en la pérdida do dicho buque.
Habana Marzo 11 do 1880.—■Cayetano González.
Comandancia General de Marina del Apostadero
de la Habana.
*
Secretaría de causas.
D, Jobó María do Beránger y Rniz de Apodaca, Contra Almirante de la Real Armada, y Comandante general del Apostadero, etc. ote.
Do acuerdo con el limo. Sr. D. Juan Labarta y Rafia, Auditor de Marina do este Apostadero, lio dispuesto practicar la Visita general de presos que deba precedor á la Semana Mayor, y do cuantos tengan causa pendiente en la jurisdicción de la Real Armada; y debiéndose efectuar el expresado acto en el Real Aisonal y en la Cárcel pública da esta ciudad, el dia diez y sieto dol próximo mos do Marzo,
¿ las ocho de la mañana; publíquese en la Gaceta oficial y Diario da la Marina, para conocimiento de quionos corresponda; particípese alSr. Comandante do Harina de osta Provínola y al Sr. Fiscal del Apostadero.—Habana 28 do Febrero de 1880.—José María de Beránger.—Juan Labarta.— Anta mí, José María Caro.—Es copia dgl superior auto de la Visita general do presos.
Habana Marzo 4 de 1880.—El Comandante Societario de causas, Josi Mzrría Caro.
Subdireccion de la Guardia Civil.
Ilab’ÓDdoso scivido aprobat el Excmo. Sr. Capitán General el cambio propuesto de la antigua cepa do agua que usaba esto Cuerpo, por la capota de paño azul tina para Infantería, y capote de igual clase para caballón'», so saca A pública licitación la contrata do estas prendas, podiendo los que quieran tomar parto en dicho acto quo tendrá logar el dia 20 de este mes en la Secretaria del Instituto, callo do Gervasio núra. 134 enterarso del modelo y pliego do condiciones do manifiesto en dicha oficina, y que también so expresa á continuación.
Habana 1? do Febrero do 1880.—El T. O. Comandante Secretario, O&waldo Méndez.
Modelo de proposición.
D. F. de T...vecino do......so compromete á
facilitar á la Guardia civil de la Isla las capotas y capotes quo necesite para Infantería y Caballería
al precio do...sujetándose al pliego de condi-
ci-jnea expuesto en la Secretaria de dicho Instituto.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones que lia de servir para llevar a oiibo la construcción do 3875 capas para la fuerza do Infantería y 1170 capotes para la de caballería, ámbas del Cuerpo, al prooio máximo de diez y sieto pesos oro las primeras y veinte los segundes.
1? Toda proposición que no esté ajustada á ha condiciones que so consignan en este pliego, será doseobada por la Junta.
2? Para presentarse como licitador, además lio estas condiciones dispuestas j ara estos casos, tendrá que, al entregar en clac-todo la Junta su pliego y tipos enteramente iguales á los do manifiesto en la Secretaría, acompañar recibo do haber depositado en la Caja de esta Subdireccion la suma de ocho mil pesos en oro, que serán devueltos inmediatamente al que no resultase adjudicatario, duplicando este la cantidad dentro do los ocho di as que rija el contrato, admitiendo el Cuorpo como ga-'mntía abonai os expedidos por las Comandancias, c“yo pago esté autorizado, no pudiendo retirar di-ebos valores basta no tenor entregada cuando mé-uos igual cantidad de prendas.
3? El licitadcr favorecido con la contrata, sufragará los gastos do anunoms á que hubiese dado lugar la subasta, comprometiéndose á construir al prooio por el cual so hubiese quedado con la construcción, el número de capas y capotes ya citados fiel modo siguiente:
A los 30 dias de recibida ¡a"1 órdeu para la oonetruo» > 1345 capas.
cion..................)
A I«« 45 dias do la anterior ) 13,5 idem
orden ...............
A los 60 dias do la primera orden.....................
59 Si el contratista entregase prendas distintas al tipo por su construcción ó falta de permanencia en el olor, smán de cuenta suya los gastos que ocasiono la devolución reemplazando las desechadas en un tiempo prudencial según las Comandancias quo sean, sin derecho ninguno á indemnizamos; siendo la Junta revisora nombrada al efecto la que admitirá ó desechará las que no reúnan las con (liciones prevenidas.
69 La subasta se adjudicará al licitador qus bi sóse mejores proposiciones, teniendo por mejoree las más baratas; en igualdad de precios las do mejor calidad en la prenda, y sieudo iguales la economía de tiempo.
79 El Cuerpo contrae la obligación de pagar al contratista por la Ceja da es'a Subdireccion por cada consignación quo pague la Hacienda de diez mil pesos ora ó su equivalente en papel al tipo quo se reciba del Estado, sin peijuicio do facilitar cantidad mayor si ostnvieso on condiciones, no pudien-do el contratista, sin embargo do lo escrito en esta regla, reclamar retribución a'guaa al Instituto por demora ni otras circunstancias.
Es eop;a del pliego aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General.—El T. C. Comandante Secretario, Oswuldo Mocdez.
Orden dé la Plaza del día 13 de Marzo de 1880. Servicio para el 14.
Jefe do dia.—El Excmo. Sr. Coronel dol 29 Batallón do Ligeros Voluntarios, D. José Ignacio Pe-ñalver.
Visita do Hospital...... Batallón do Escribientes.
Capitanía General........ ] 2q Batallón do Ligeros
Parada.................. / Voluntarios.
Hospital Militar interior. Reglo, de Orden Público.
Castillo del Príncipe...1 Regimiento de Ingeníe-
Barracones de ídem......j ros de Ejército.
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— E! 2q de la Plaza, D. Ramón Palacios.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D. Manuel Ort z.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo toe ido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este dia pa>a el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, ¡eche do vaca y de burra, panetelas y vizcoobos necesarios á esto Hospital Militar en el mes de Abril próximo, se avisa por medio del proeente á las personas que quieran interesarte en la misma, ha-boise fij ido una segunda licitación verbal que tendrá efecto á la nna do la tardo del dia veinte del corriente para quo acudan á hacer proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, puliendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación de precios límites.
Los precies de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro: el peso do ellos, por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so munlondrá abierta hasta la des de la tarde, desdo cuya hora en adelante rio Be admitirán más proposiciones que las ya presentada0, y será adjudicado el suministro á la queresulte ser más benoficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las misma3 so hará á presencia de ms autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los auto<os do las proposiciones que obtongan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do osta plaza, de los romos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta Oficial ©I importe de los anuncios que esta bubioro insertado en su periódico, respecto a diobas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno sólo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á proratoo do las cantidades á que se calcule ascienda on el mos el suministro, si ésto se efec’úa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Marzo de 1880.—El Seereiario, Diego Guix.
En virtud de lo dispuesto por la Junta Superior Económica do Sanidad Militar, se ha de proceder á subasta pública para la adquisición de vários efectos de loza, cristal y barro, necesarios á este Hospital Militar, habiendo fijado esta Junta para dicho acto la hora de las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Marzo.
Lo que se anuncia al público para que las personas que lo desearen acudan á hacer sus proposiciones ante esta Junta en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marcan el pliego de condiciones, modelo de proposición que á continuación se expresan y pliego de precios límites que so halla en la Secretaría de esta Junta, á donde podrán dirijirae las personas que quieran interesarse en la men-iouada subasta.
Habana 17 de Ifebrero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta la adquisición de varios efectos do cris, tal, loza y barro que son necesarios para el servicio del Hospital Militar do esta plaza.
Se publicó en la Gaceta do los dias 2, 3 y 4 dtJ corriente.
fiez.
1185 id. 1170 capotes.
Total.................. 3875 epas. 1170 epots.
Las tallas estarán en la proporción de una do primera por cada cuatro, de dos de segunda por cufia cuatro también y una de tercera en la misma Doporcion, siendo do cuenta del contratista la ooti-fiucúon á la cabecera de cada Comandancia si fuese P9r vía marítima.
4? A cualqui ra do las entregas que el contrabata faltase, so lo impondrá si es do la primera de Un cinco por ciento do rau ta y diez por ciento la 8egunda, y la pérdida total del depósito si la última, Jtás las multas anteriores; pues estas en nada po-firán afectar al dopósito para garantizar ci cump'i-
Junta protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta, en sesión celebrada el dia 30 de Enero último, acordó declarar libre al moreno Antonio Borges, como comprendido en los beneficios del art. 4? de la Ley do 4 de Julio de 1870, y que este acuerdo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento del Excmo. Sr. D. Rafael Mass, dueño que fué del liberto, y ausente de esta Isla. Y para que se publique, expido la presente de órden del Sr. Presidente Delegado Dr. D. José Ramírez Ovando, con el visto bue no de su Señoría.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt? Bn?.—El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general do accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Con sejo do Dirección de este Establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia treiuta del mes de Marzo próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de A guiar número 81, donde §e hallan establecidas las oficinas del Banco.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. M. en el artículo segundo del Real Decreto do nueve do Enero ú'timo publicado en la Gaceta de la Habana en 17 del corriente, se procederá en dicha Junta á la formación de las ternas para los dos cargos de Sub-Goberuadores que señala la legislación vigente.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... Nominal.
Inglaterra............... 15 á 15J P. 60d[v.
Franola..................{ a IjrhÍ
¡estado* Unidos..........{ ¡ | 6} Va dív!
Oro del cuño español.....	129 á 129} P. á las 3.
Descuento mercantil......j ° lo s 12Id ore ^
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.	á 2 D. oro.
Banco Industrial......... 73	á 74	P. BjB.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 23 á 22 D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 10	á 9	D.	»
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 23 á 24 P. oro. Compañía española de alumbrado de Gas............. 15 á 16 P. BfB.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 33	á 34	P.	»
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 24 á 25 P. » Compañía de almacenes de
Hacendados............ 3 á 4 P. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 10 á 9 D. BiB.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana......... 15 á 16 P. »
Idem do Matanzas á Sabanilla...................... 12 á 13 P. BpB.
ídem de Cárdenas y Júcaro... 96 á 97 P. »
Idem de Cienfuegos á Villa-
clara................... 33	á	34	R.	»
Idem de Sagua la Grande..	7	á	8	P.	»
Id. de Caibariená Sancti Spí-
ritus.................... 69 á 70 P. »
Idem del Oeste........... 61 á 60 D.	»
Idem de la Bahia de la Habana á Matanzas............  93	á	92	D.	»
Idem Urbano................ 25	á	21	D.	»
Nueva Compañía de Gas del á 1 D. oro america-
la Habana............./ no.
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajo á regular... 12 á 12} rs. arroba.
Id. id id. id. buenoá superior. 13 á 14 Cogucho inferior á regular n?
8 á 9, (T. II.)......... 7} á 8
Cogucho bueno á superior número 10 á 11............. 8 á 9.
Quebrado inferior á regular
núin. 12 á 14 id......... 9á 9} rs.
Id. bueno n? 15 á 16 id..	9} á 10 rs.
Id. superior 17 A 18..... 104 á 11 rs.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 á 9 rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} á 9f rs. @ Según envase, polarización y número de 94 & 97.
AZUCAR DE MIEL.
De 7} á 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7 á 7| rs. de común á regular refino.
CONCENTRADO.
De 5} á 6rs.
Vistala comunicación del colegial D. Pedro Marcial Jiménez, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Juan C. Herrera.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO V ACCIONES.
D. José Pedemonte, auxiliar de corredor.
D. Bernardino Ramos, idem idem.
DE FRUTOS.
D. José Morado.
D. Calixto Rodriguez, auxiliar de corredor.
Habana 13 de Marzo de 1880.—El Síndico, M. Nu-
CITARTÁ SECCION»
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la capital, expido el pres"nte cumpliendo con Jo inandado.
Santiago de Cuba Marzo 19 de 1880.—El Secretario, Pedro Murillo.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de Ma tanzas
Secretaría.
El moreno Víctor, lucumí, esclavo do los Sres. Bauza y Acevodo, ha sido declarado libro por osta Junta en sesión celebrada en tres del actual como comprendido en o! artículo 19 de la ley de 4 de Julio; pues segun manifestación del segando de estos s ñores no fue inscrito on el censo do 1871; acordándose ai mismo tiempo hacer pública dicha resolución on diez números del Boletín Oficial do la provincia y Gaceta do la Habana, á fin de quo llegue á conocimiento de D. Francisco G. Bauzá y de las demás personas quo so oonsidoron perjudicadas, para que puedan deducir los derechos de quo se crean asislidos en el plazo do treinta dias, que lija ol artículo 7. ° del Reglamento de 5 do Agosto do 1872, cont ndo desdo la fecba en que so publique ol primar anuncio.
Matanzas 18 de Febrero de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Eavastida.
Junta local de Instrucción pública de Babia-Honda.
Soore taris.
Hallándose vacante la escuela municipal de primara enseñanza elemental do entrada do niñas do esta Cabecera por renunoia do la que la servia la cual se halla dótala eon el sueldo anual de seiscientos pesos y ciento (incuenta para material, con más cincuenta y uno para alquiler de casa; y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se proeeda á la convocatoria de aspirantas para que sea adjudicad* por oposición, el Sr. Alcalde Municipal Presidente do la expresada Junta, acordó so publique por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín do o.ta Provínola pitra que las quo deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones quo determina el plan de estudios, presenten en osta Secretaría dentro del término de treinta dias á contar desdo la primera publioaoion do esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 do 1880.—M. Villafuerte. —V? B9—El Alcaide, Alfonso.
6:T2:£!X3¡r.&3 BSit X2TZXISK.Z0&
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negociado do Consumo de Ganado.
Anuncio.
Debiendo tener lugar el dia 15 do Marzo del corriente año á las doce en punto de su mañana el acto de remate del consumo de ganado de la villa de Guantánamo y su jurisdicción municipal por la sumt de tres mil cuatrocientos veinte y seis posos oro, en cada uno de los dos años, se hace ] úblioo para que ias personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo ypiiego do condiciones siguientes, con advertencia que dicho acto se verificará el mismo dia y hora en la Administración Económica do Santiago de Cuba y on la Colecturía de Rentas de Guantánamo ante las juntas quo se nombrarán al efecto.
Cuba 14 de Febroro de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
El pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta de los dias 2, 3 y 4 del corrient".
Debiendo tonar lugar el dia quince de Marzo del corriente año á las doce en punto do su mañana ol acto del remato de consumo de ganado de osta Ciudad y su jurisdicción municipal por la suma de veinte mil ciento sosenta y ocho pesos oro por cada año, y cuya subasta se efectuará simultáneamente eu la Dirección General de Hacienda y en osta Económica, se hace público para quo las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego de condiciones siguientes:
Cuba 14 de Febroro de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Nertlla.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 5 y 6 del corriente,
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
La Junta, en sosicn ordinaria del 11 dol actual, acordó declarar libro como comprendido on el aití-culo 49 do la Ley de 4 de Julio de 1870, al morono Juan BígoliD, do la sucesión de D. Atanasio Calderón, y quo si dentro del término de 30 dias no establece el recurso de apelación qut» conceden las disposiciones v gentes, so entregará al interesado el documento acreditativo de su nuevo estado.
Y de órden del Excmo. Sr. Presidenlo para quo llegue á noticia de los herederos ausentes, so expide la presente para su inserción en la Gaceta de la Ha-ban».
Santiago do Cuba 21 do Febrero do 1880.—El Secretario, Envigue R. Izquierdo.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
No habiendo tenido ofecto en el dia do hoy la subasta del snministro de la «leche,» «combustible, «utensilio»y servicios del «'avado de topade losasi'os do Bonefisencia dé esta localidad,» así como de la «conducción de cadáveres’del Hospital Civil» correspondientes al venidero año económico de 1880 á 81 á causa de no haber concurrido postores; el Exorno. Sr. Presidente do esta Corporación se ha servido disponer que el acto so verifiquo por segunda vez á las doce del dia 17 del corriente.—Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden acercarse á «sta Secretaría á mi cargo, sita en la del Gobierno Civil do esta Provincia, callo alta de S. Pedro núm. 2, para quo se entoron de los expedientes relativos, así como de los nliagos do condiciones que se encuentran publicados on ol Boletín oficial do los dias 5, 6 y 7 do Febrero próximo pasado; con manifestación do que el costo de la publicación de los referidos pliegos y demás anuncies concernientes al particular, será do cuenta del quo resulto rematador do cada uno do dichos servicios.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza do Médico municipal de esta ciudad dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse en propiedad so convoca á ios Sroa. P'ofesores Módicos que deseen Optar por dicho destii o, para que on el término do treinta dias, contados desdo la fecba do la inserción de esto anuncio on ol Boletín de la Provincia y Gn-coca oficial presonton en esto Corregimiento los títulos y doeumontoa quo acrediten sus méritos y sorvicios.
Baracoa y Enero 26 do 1880. —Félix del Oastillo
Alcaldía Municipal de Casiguas.
No habiendo ‘onido efecto por falta do Imitadores la subasta anunciada para el dia dos del que rijo para la venta de los veinte bocoyes do masca-bado que le han sido embargados á D. JoséP. Alentado, para cobrar la contribución municipal que se encuentra adeudando á esto Ayuntamiento por su ingenio «San José» y sitios «Ro8arío,»«Esperanza»y «Estrella,» cuya convocatoria se ha publicado por medio do cedulones y anuncios en la Gaceta, Boletín Oficial y «Diario de la Marina,» so convoca nuevamente para dicha subasta que tendrá lugar el dia diez del corriente mes á las doco do su mañana en las puertas do esta Casa Consistorial, en el concepto que no se admitirán proposiciones quo bajen do las dos terceras partes del precio en que ha sido retasado dicho fru„o que consiste á cinco y medio reales oro arroba y á cuati o y medio pesos también oro cada envase, debiendo mahifestar que dichos veinto bocoyes están dos do ellos llenos, diez y seis á más de mitad, uno por la tercera y otro por la cuarta parte.
Casiguas y Marzo 4 do 1880.—El Ejecutor, Gonzalo Díaz.
Ayuntamiento de Rodas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 13 del actual ol pliego de condioiones para ol remato del arbitrio de «Corral de Concejo,» de este término, en sesión do esto dia se acordó sofialar ol dia veinte dol próximo mes de Marzo, á las doeo de su mañana para quo tenga el acto da la subasta en esta Casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones quo se inserta á continuación, para la mayor concurrencia do Imitadores, debiondo presentarse las proposiciones en pliego cerrado y on la forma del modolo que so nublica. Y do órden del Sr. A lcalde Presidente so hace pública esta convocatoria á los fines expresados.
Rodas Febrero 20 do 1880.—El Secrotario, José Rey Garrido.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 9 y 10 del corriente.
ce, que al comprar el fundo mencionado el expresado Fernandez de Castro, lo hizo con la carga determinada en cobro de réditos de la misma á consecuencia d9 lo cual se han seguido los autos de referencia y sentencia-do de remate, condenándose á aquel en los conceptos indícanos al abono del principal demandado y costas causadas y que se causen basta la extinción de la obliga^ cion, mandándose á hacer trance y remate del terreno aludado embargado á consecuencia de dichos autos. Y como al ser requerido de pago el referido D. Lucas Ál-varez, eludiendo el abono respectivo, manifestó heber vendido la finca de referencia á D? Sara S. Seiger, que á su vez reconociera el impuesto; constituyéndose al pago de sus réditos, he dispuesto á instancia dé Ja acreedora dirigir á V. 8. el presente á fin de que se sirva disponer que en tres números del Boletín oficial de la provincia, se instruya á la referida D? Sara Seiger, de la existencia de los referidos autos y fallo de remate aludido cuya parte dispositiva dice así.—Vistos los artículos novecientos setenta y uno de la ley de Enjuiciamiento Civil-fallo que debo maudar y mando seguir adelaute la ejecución haciendo trance y remate.de los bienes embargados y con su producido se pague á Di Eudoxia Bacot, la cantidad de doscientos ochenta y cinco pesos en oro, intereses desde el dia de la presentación de ia demanda, cosas eausadas y que se originen, á fin de qne en el término de quinto dia después de notificada por este medio, se presente á interponer los recursos de que se orea asistida contra dicho fallo, apercibida deque no verificándolo con esa dilación no será después oida.—Por tanto en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) requiero á V. 8. y en el mióle ruego su mas pronto y eficaz cumplimiento que lo mismo haré eni gualdad de circunstancias. Dado en la ciudad de Cárdenas á 12 de Enero de 1880.— Beiisario Alvarez.—Por su mandado, Ldo. Ramón José Rodríguez.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial pongo la presente.—Habana 11 de Marzo de 1880.—Gregorio de la Maza.	A 14
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ricardo Nuñez de Villavicencio contra D. Nicolás Peralta y Rives, en cobro de pesos, he dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial so notifique ai citado Peralta, losamos que á la letra dicen.—Habana Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta-—Consentida corno se halla ia sentencia de remate, proeódase á su ejecución: en su consecuencia, praotíque-se el avalúo del ingenio embargado, habiéndose por ele-jido por esta parte como perito al público D. Manuel Alvaro á quien se hará saber para su aceptación y juramento: prevéngase al demandado D. Nicolás Peralta y Rives, que por la suya designe el que en unión de aquel verifique el justiprecio, apercibido que si no lo hace dentro do las primeras veinte y cuatro lloras después de notificado, sedo nombrará dé oficio.—Al primer otrosí Visto lo dispuesto en el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil; se declarará en rebeldía al demandado D. Nicolás Peralta, en vista de haber trascurrido el término que se le señalé para constituir su representación con el debido apercibimiento y síganse los autos en los estrados del J uzgado, en los cuales se le notificarán las providencias sucesivas, sin perjuicio de que la presente se le notifique personalmente y d® (Jno esta declaratoria le parará los perjuicios consiguientes.—Y al segundo otrosí como se pide.—Morales. Ldo. J. Ramón Portocarrero.—Habana Marzo 5 de 1880. No habiendo procedido D. Nicolás Peralta y Rives al nombramiento de perito tasador que en unión de D. Manuel Alvaro, ha de practicar el avalúo de los bienes embargados á pesar de haber trascurrido el término
operación: hágasele saber para su aceptación y juramento y efectuado déseles la correspondiente órden de comisión, librándose al mismo tiempo el exhorto solicitado y al otrosí como se pide: notificándose además por la Gaceta oficial como se suplica en lo principal.—Morales. Ldo J. Ramón Portocarrero.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta expido el presente en la Habana á 5 de Marzo de 1880.—Tomás de Morales.—Por tuaudado de su señoría, Ldo. Ramón Portocarrero.
A 11
amcxo8.
Rtre. Ayuntamiento de Bayamo. Presidencia.
Vacante la plaza do Mélico Municipal de osta Ciudad y á la vez conservador do lo vacun», dotada con el suoldo anual do setecientos veinte pesos oro, osto Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto couvocar aspirantes á dicha plaza, para quo ios quo deseen optar por ella, presenten sus"solicitudes debidainento documentadas on el término de un mes á contar desde ol primor dia de la publioaoion de este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
■ Presidencia.
Acordado por esta Corporación sacar á remato el aibiti¡o municipal do consumo de ganado para el año do 1879 á 1880, bajo las condiciones que «e publican á continuación, se anuncia si público á fin de que los oue deseen hacer proposiciones á la misma, la presenten en esta Presidencia en ol término de treinta dia«, á coutar desde la fecha, con arreglo á lo dispuesto en ol pliego do condiciones y ajusta ia al modelo puosto al pió del mismo, no admitiendo las quo carezcan de a gimos do dichos requisitos.
Lajas 23 de Febrero do 1880.—El Alcalde interino, Presidente, Manuel Fernandez.
Los pliegos do condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 9 y 10 del corriente.
QUINTA SECCION.
¿PUTOS.
D. Beiisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Al de igual clase del distrito del Cerro Habana, atentamente saludo y hago saber; que en este Juzgado y por ante el infiascrito Escribano, cursan autos ejecutivos promovidos por ti Procurador D. Antonio Betait-court, á nombre de la Señora DI Eudoxia Susana Bacot de Castro, cesionaria de D. Ventura Hernández de Castro. que lo fué de D. Pedio Pablo Untoria y O-Reilly,
Don Lúeas García Ruiz, Jutz de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Aniceto y Leonardo Acuey, para que dentro de nueve dias comparezcan en este juzgado á nombrar Abogado y Procui ador que lo represente en la causa criminal que se le sigue por riña, ciertos y seguros que si usí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en ias penas déla ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Marzo 6 de 1880.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto..	E O 14
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo í D. Manuel Arias Rodríguez, natural de Mántua, casado, de veinte y cinco años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á Di Dolores Ancelo; seguro de que de no hacerlo así se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados los trámites del proceso.—Habana Marzo 3 de 1880.—Mariano de Quesada,—Por su mandado, Antonio González.
E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco' Marcelino Masca-ray, natural de Mataré, sastre, soltero y de veinte y tres años, para que dentro del término de nueve días comparezca en el Presidio departamental de esta plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento decondena; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se le ciarán por bastante los estrados del Juzeado.— Habana Marzo 5 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Batista, conocido por el Ciudadano y fogonero que fué del ferro-carril Urbano, para que er. el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Reina 48, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por muerto de D. Federico Rodríguez y Ruiz, seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y se lo darán por bastautes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 5 de 1880.—Aniceto de Palma. Por su mandado, Fernando Novell. E O 13 Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Mateo Gómez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Raimundo Mate Gallardo; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario sc.Te declarará lebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Marzo cuatro de 1880.—García Agüero.—Pascual G. Hervas.	E O 13
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primer instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, convoco á los que se consideren con derecho á heredará D. Manuel Colza y Pa-lenzuelos, natural de Santander, soltero y vecino que fué del Mariél, para que en el término de treinta días comparezcan en este J uzgado á deducir el de que se crean asistidos con los documentos justificativos del caso; seguro de que si así lo hacen se les oirá en justicia, y caso contrario se seguirá adelante en la actuación pa-rándolesjel perjuicio|consiguiente. Que así !o he dispuesto en los autos de su abintestato.—Guanajay Marzo dos de 1880.—José G. Ltdon.—De órden de su señoría, Amonio Perez.	E O 13
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente, segundo edicto, se convocan á los que se consideren con derecho á heredar á la morena libre Felipa Dueñas, natural de Cayajabos, vecina del Mariel, soltera, de cuarenta y nueve años de edad, á fin de que se presenten en este Juzgado en el término de veinte dias á hacer valer sus derechos, advirtiéndose que por virtud de las primeras convocatorias m> se ha presentado persona alguna.—Guanajay Marzo cinco de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 13
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Enrique Fonts y Campa, natural de Barcelona, vecino de Matanzas, soltero, de veinte y dos años de eJad, dependiente é hijo de D. Joaquín y de D. Clemencia, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa ñor hurto, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebe.de y por bastautes'los estrados del Juzgado eon quien r.e entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Marzo 3 de 1880.—Garcia Agüero.—Francisco de Castro.	E O 13
Don Aniceto de Pulma y Lujan, Juez ue primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer elieto, cito, llamo y emplazo, al Pimentel, hijo de Juan y
tro. que lo me ae ir. reuio rano	j	p„jrn los Reves Pimr
de la cantidad de tres	C^cenc^ natmal de e^Jtab ¡o^deein, uente
tos á censo redimible por el 8r. D. Jo. .	flel art>a y 8ej8 af¡0s, tabaquero, para que en el térruin > de nueve
dez de Castro, en terrenos que com;	!■	en dja3 comparezca en este Juzgado á responder á los car-
arsaras	■»» -»*