de la tasación (le las casas, objeto de la Bubasta. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad, á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3.	p Constituida la Junta do subasta en el lugar prefijado y en ol dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta ésta; pero no se procederá á la apertura do pliegos hasta que haya trascurrido media hora.
4.	p En ol caso do que rosuUen dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más venta josa, so abrirá uua lie tacion quo no excederá do diez minutos, por pujas á la llana; poro solamente entre los autores do ias mismas, haciéndose la ad-udieacion á favor del quo más ventajas ofrezca.
5.	p El primor pLuzo del importo dol remate, caso de no pagar al contado, so abonará en ol término de ocho dias siguientes al en que sa le comunique al rematador la aprobación por el Excmo. Sr. Eireotor general de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias do los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el rematador, quedando hipotecadas á la responsabilidad de los pagos ias casas adquiridas y las mejoras que en ellas hiciere. Pero debe advertirse que esto seiá solo en el caso de que la casa rematada exceda del valor de mil pesos, de lo contrario tendrá quo satisfacerse al contado ol valor dol remato dentro de los ocho dias señalados.
o. *° Los gastos de escritura, medición y tasación, anuncios en la Gaceta Oficial y demás quo sé originen soráu de cuenta del romatador.
Pliego do proposiciones.
D. N... N... vecino do... callo... número... enterado del anuncio publicado cnlaGaoota del dia... y do las condiciones establecidas cu ol pliego de las mismas, hace proposición para la subasta de la casa ó casas calle de... número... en Santiago do Cuba, por la cantidad de... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones quo so expresan en el pliego do su referencia y á satisfacer los derechos de medición, tasación, anuncios y demás quo se originen.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Canasí.
Autorizado esto Ayuntamiento por ol Excmo. Sr. Gobernador General para crear el arbitrio »Matanza de reses,» se aoordó en sesión ordinaria de este dia sacarlo á remate, dosignando para la subasta el dia 6 del próximo entrante mes do Febrero á las dos do la Larde ante el Cuerpo Capitular, debiendo sujetarso al pliego do condic'onos y modelo de proposiciones que á continuación so expresan.
PLIEGO DE CONDICIONES.
la Este arbitrio consisto en el pago do un pego oro por cada ros may-or quo se beneficio para el abasto público y medio poso por cada menor como cerdo chivo ó carnero que so mato para igual objeto.
2a El remate se entenderá poro! tiempo quo falla del presento año económico.
3a No so admitirá proposición quo baje^ de cien pesos al año en oro y que no so acompaño á olla justificante de haber entregado en Depositaría la suma do veinto y cinco pesos para responder al compromiso. A los quo no resulten adjudicatarios so les devolverá en el acto el depósito.
4? .Las proposiciones deberán hacerao en pliego cerrado y podrán ser presen Adas con anticipación ó en ol acto do principiarse la subasta y en el caso de presentarse proposiciones iguales so admitirán pujas á la ¡lana por espacio do quilico minutos.
5a Eos j> agos dol precio de la subástalos hará 1 rematador por trimestros adelantados en la proporción correspondiente.
69 Bajo las condiciones expresadas y demás legales que se hallen en práctica para esta clase do contratos habrá do efectuarse el do quo se trata, eieudo obl'gacion dol rematante el pago do loa gastos quo se ocasionen un la subasta, incluso papel sobado, publicaciones y demás quo ocurriesen.
7a Caso de no oonsoguirso rematar ei arbitrio quedará en Administración, recaudándose por el .Municipio.
8? Las cuestiones quo so suscitaron serán re sueltas por ol Sr. Aiealdo Municipal, sin perjuicio de recurso ante el Excmo, ^r. Gobernador Civil en caeos do inconformidad.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N.......ontorado dol pliego do con li-
ciones publicado para ol remato dol arbitrio «Matanza do roses» de osto distrito en ol año económico de 1879 á 1880 so compromete á tomarlo por la cantidad da..... pesos oro y al efecto acompaña la
garantía consiguiente.
Focha y firma.
Y do orden del Sr, Alcalde Presidenta y con su Vio. Bno. expido la presento para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana.
Canasí y Enero 26 de 1830.—José Mor.— Jto. Bno.—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Autorizado esto Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernador General, para croar ol arbitrio «Marca do carretas y carruajes,» acordó orí sesión ordinaria do esto dia sacarlo á remato dosignando para la subasta ol dia 6 del próximo entrante mes do Febrero á las 12 do la mañana ante ol Cuerpo Capitular, debiendo sujetarso al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que ñ continuación se expresan.
Pliego do condiciones.
1.0 Esto arbitrio consiste en ol pago de veinte y oinco pesos oro por cada carreta que sirva para el tráfico y diez pesos por cada carruaje particular que exista en este término; así como la diferencia á los que entren do otros términos quo soa menor la contribución que paguen por esto concepto.
2.	° Quedan sujetos al pago de esta contribución los dueños de los expresados carruajes, siempre que hagan uso de ellos dentro del ejercicio actual.
3.	0 No están sujetos á esto arbitrio las carretes ó carretones de las fincas de oampo quo so ocupen en los usos de la agricultura y en el acarreo cío frutos propios de la finca, pero si, á la vez so dedican al tráfico público pagarán el arbitrio como los demás.
4.	© El que so adjudique este arbitrio pagara por trimestres adelantados el remato do él ó bien presentará fianza á satisfacción dol Ayuntamiento que responda al todo da la subasta ó importo de los anuncios, papel sellado y demás gastos quo ocurran.
5.	° Et adjudicatario abonará do momento la cantidad correspondiente al primer semestre de! presento año económico.
6. ° No so admitirán proposiciones quo bajen de la cantidad do ciento setenta y cinco pesos cincuenta centavos oro que so fija como importe de este arbitrio durante el prosélito año económico.
7.	0 Será de cueuta del adjudicatario la compra do los hierros y demás instrumentos para efi-tuar la marca, pudiéndolo hacer del modo quo mo-jor le convenga siempre que en los carruajes no lastimo las maderas ó adornes.
8.	° No so admitirá proposic’on alguna quo no vaya acompañada d«l justificante do haber entregado en Dspositaría la cuarta parto dol tipo fijado, la cual será dovu lta en el acto de terminar el remate á aquellos quo no solo hubiesen adjudicado.
9.	0 En el caso do igualdad do proposiciones so admitirá una puja á la llana entro los proponentes por espacio de 15 minutos.
10.	En ol caso de quo no se consiga rematar el arbitrio q ’.odará on administración recaudándose por ol Municipio.
11.	Las cuestiones quo puedan suscitarse serán resueltas por ol Sr. Alcalde Municipal, pudiendo el interesado recurrir al Excmo* Sr. Gobernador Civil en caso do inconformidad.
Modelo do proposiciones.
D. N... N... enterado del pliego de condiciones publicado para el remato del arbitrio «Murca do carretas y carruajes» do esto término on el año económico de 1879 á 1880, so comprometo á tomarlo por
la cantidad de....pesos oro y al efecto acompaña
la garantía conei 'uiente.
Fecha y firma.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente y con su Vt9 Bno, expilo la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial do la Provincia.
Canasí Enero 26 do 1880.— José Mores.—Vi o Bno—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Autorizado esto Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernador General, para crear el arbitrio «Lid do gallos,» en sesión ordinaria de este dia ee ha acordado sacarlo á remate, designando para la subasta ol dia 6 de Febrero próximo á ias 12 de la mañana, ante el Cuerpo Capitular; debiendo saje-tarso al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se expresan.
Pliego do condiciones.
1.	0 Este arbitrio consiste en el pago de cuatro pesos veinte y cinco centavos oro, pugados de por mitad entre ol dueño del gallo vencedor y el que obtenga los productos do la valla on quo so verifique.
2.	® El tipo de cobranza para la entrada á la valia, será cío veinte y cinco centavos; los asientos de primera, cincuenta cts.; y loa do segund , veinto y cinco cts., todo oro.
3. °	Él rematador podrá impedir ol juego do la pelea, mientras no se le aseguro el pago do la cuota.
4.	0 Sólo podrán efectuarso peleas en la valla que designe el rematador, pero esta deberá estar precisamente dentro do esto pueblo.
5.	® No podrán celobrarse peleas on ningún loca! que no soa o! designado y los contraventores quedarán sujotos al pago del arbitrio y multa correspondiente sin perjuicio de lo demás á que hubiere lugar.
6.	0 Ei período del remato es el normal de la tempor da do gallos de 1879 á 1880.
7.	0 No se admitirá proposición alguna que no vaya acomixiñada del justificante de haber entregado á la Depositaría cincuenta posos oro. Gelobrado el remato, se devolverán los depósitos á los licitadoros, menos al que resulte adjudicatario y e°te perderá la cantidad depositada, a beneficio de los fondos municipales, con más una multa de cien pesos, en el caso que por cualquier motivo independiente de ¡a Municipalidad se separe de la contrata.
8.	0 En el caso de no conseguirse ol remate dol arbitrio, lo declarará el Ayuntamiento en administración.
9.	0 Tampoco se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de doscientos pesos oro, que se asiguan romo importo do jesto arbitrio durante la referida temporada.
10.	El pago de la cantidad por que obtuviere el remato, lo verificará el rematador en ol orden siguiente: Una cuarta parte el dia quo se le comuni-que la aprobación superior. Utra cuarta parto en I9 de do Marzo y la otra en 19 de Abril.
11.	El costo del papel sellado que se invierta n el expediente do subasta, será de cargo del adjudicatario; así como el de la publicación de anuncios á la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provinola.
12.	Las cuestiones quo pudieren suscitarse, serán resueltas por el Sr. Alcalde, pudiendo el interesado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en
ios casos de ine .informidad.
Modelo do proposiciones.
D. N .. N... vecino de...enterado del pliego
de condiciones para rematar el arbitrio «Lid de gallos,» ofrece llenar el indicado servicio por la cantidad de....pagada en la forma que se indica en
dicho pliego.
Fecha y firma.
Y de òrden de! Sr. Alcaide Presidente y con su VIq Bd<j, expido la presente para la publicación en la Gaceta do la Habana y Boletin oficial de la Provincia en Canasí Enero 26 de 1880.—El Secretario, José Afores. —Vi? Bn9—El Alcalde Presidente, Hipólito lì. Villamil.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla, en 29 del próximo pasado mes, el acuerdo do este Ayuntamiento, creando una plaza de médico mun'cipal y forense, dotada con el sueldo anual do 5Ó0 pesos oro, y dispuesto por dicha superioridad quo se provea en propiedad y por concurso en la forma quo determina la circular del 30 Je Setiembre de 1873, so convocan aspirantes á dicha plaza per el término do treinta días, á fin de quo los que doseeu obtenerla presenten sus solicitudes documonludas á esta Presidencia.
Los aspirantes deben reunir las cualidades y contraer las obligaciones siguientes:
1.	0 Ha de poseer el título do Doctor ó Licenciado on Medicina y Cirujía do las Universidades Españolas ó estar incorporado á ellas.
2.	0 Residirá en osto pueblo ó finca correspondiente al barrio de él y prestará los servicios que lo sean obligatorios on cualquier otro puDto del término desde el momento quo soa llamado por Autoridad competente.
3.	0 Conservará y propagará la vacuna.
4.	® Asistirá á la Cárcel, Hospital y cualquier otro establecimiento correccional cuando so establezcan.
5.	® Prestará asistencia domiciliaria y gratuita á las familias pobres, que previo expediente las declare tales el Ayuntamiento, y do las cuales se le pasará un estado mensual.
6.	0 Auxiliará á la Autoridad en todos los casos inódico-lega'es.
7.	0 Prestará los servicios sanitarios, do interés general, quo e' Gobierno ó sus delegados le encomienden, como también los que dentro de la Provincia les encargue la EXcma. Diputación Provincial con la remuneración quo la Ley determina.
8.	0 Auxiliará con sus conocimientos científicos á las Corporaciones municipales y provinciales y á la Administración superior on todo lo relativo á Policía sanitaria de la localidad.
Canasí y Enero 22 de 1880.—El Alcalde Presidente, Hipólito R. Villamil.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Acordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia 9 del actual sacar nuevamente á remate el servicio «Alumbrado público,» señalándose las 8 de la mañana del dia 6 de Febiero venidero, para que ante la Corporación en estajCa-sa Capitular, tenga efecto la subasta, con sujeción al pliego do condiciones quo á continuación se inserta; de orden del Sr. Alcaldo Presidente, expido el presento cedulón para goneral inteligencia.
Limonar Enero 17 do 1880.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego de condiciones quo forma la sección administrativa do fondos do esto Ayuntamiento," ccnrjFT arreglo á lo acordado en sesión ordinaria celebrada. ol dia 30 de Mayo último, para el remate del servicio público «alumbrado de aceite de carbón de piedra,» y al que deberá sujetarse el contratista duranto dos años que empezarán á contarso desde 1. ® de Julio del año parado y terminarán en 30 do Junio do 1881; como asimismo los gastos do instalación y costos do 30 á 40 faroles que deben ser colocados en los lugares quo al afecto so designen en esto pueblo.
Billetes.
Pesos. Cts.
1.®
Por
Por
Por
El tipo quo se fija como valor por cada un farol pintado con sus correspondientes vidrios, iguales enteramente á los quo sirven para el mismo uso on la Ciudad do Matanzas, cinco pesos ochenta
centavos........................ 5
un pescante lo mismo que los do id. id., tres pesos cincuenta cts...	3
un paral do madera durado! país, con 5 varas do largo y 5 pulgadas do grueso en cuadro, donde deberán colocarse los faroles, un
peso srs9ntacts............. ....	1
una lámpara quemador quo domando una mecha de tros cuartas pulgadas y bombillo también iguales á los de Matanzas, un peso cinco cts........*......... 1
Suma. .......	11
80
50
60
05
95
Según lo demostrado, ol costo total de cada fu-rolexpodito para encenderse asciende A once pesos noventa y cinco centavos, de manera que multipli cada esta suma por ios 35 faroles que deban colocarse importan los mismos cuatrocientos diez y ocho pesos veinte y cinco cts. billetes del Banco Español do la Habana, y no se admitirán proposiciones quo excedan de la cantidad presupuestada*
2.® Los parales :ie madera dura ya referidos, serán entorrados en los puntos que so fijarán al efecto, cou una vara de profundidad en la tierra; bien calzados y pisados como para que no se mueva: pierdan su nivel; cuyo costo
de |a pCrgQIlatJí_au5~0--firrorséadjudioare el remite, refnbucion alguna por dicha operación
3. ® y último. Terminada la operación ó sea
I.*5 Esto contrato durará los referidos dos años de 19 de Julio do 18 y fiualizará en 30 de Junio de 1881 ya cxpresad79 Y para ser postor so requiero acreditar con la carta do pago correspondiente, haber depositado en la Cuja del Municipio cien pesos en billetes del Banco Español de la Habana y en su defecto presentará oarla de abono do personU de arraigo á sstisfaccion del Ayuntamiento.
1	2. p Las proposiciones so harán en pliegos ce-
rrados que entregarán al Sr. Presidente, expresando con la mayor claridad la ofeita por cada luz al mes- y en caso do ocurrir dos proposiciones ¡guales, so admitTán pujas á la llana sólo duranto 15 minutos.	. . ., .
3.5° No Bolán admisibles proposiciones que
excedan de un peso treinta centavos oro ó su equi-
la colocación de los faroles en la forma explicada, el contratista pasará aviso al Sr. Alcalde Municipal Presidente, quien dispondrá su oxámon y recibo á satisfacción de la comisión respectiva, con sujeción á io extipulado eo este contrato, pues miéntras tanto no so lleno esto requisito indispensable, no se verificará el pago do su total importe.
L monar 16 de Junio de 1879.—Firmados.— Francisco Gartaya.—Florencio Tapia—José Hernandez de la Cruz.
Ayuntamiento de Rodas.
valonfe en billetes del Banco Españ 1 por cada farol que se alumbro al tipo que cobre el Ayuntamiento sus contribuciones.
4.85 El alumbrado público comenzará, en ios mosei de Enero á Mayo, á las 6 do la tarde; do Junio a Agosto, á las 7; de ¡Setiembre a Octubre, á ias 6J; y de Noviembre á Diciembre, á las 6 y durará siempre y en todas las estaciones hasta la una de la noche, áoxcepcion de la Noche Buena, las tros noches de Carnaval, la llamada de P.ñata, las do Jueves y Viérnos Santos, las de la víspera y dia del Santo Patrono y las de fiostas Reales, en quo permanecerá el alumbrado toda la noche; obligación de la cual no podrá excusarse el contratista, aun quo las citadas noches sean do luna.
5. 5° Las lámparas que pondrá á ios faroles, tendrán mechas con el ancho de tres cuartas de pulgada inglesa, debiendo ser las citadas mechas de la mejor clase.
6.50 Sera obligación del contratista usar aceito de carbón do piedra do clase superior, sin que le sirva do excusa la circunstancia do no haberlo me-jor en ia Isla. Deberá conservar muy limpios los faroles y completamente diáfanos para quo la irradiación de ia Juz no encuentre obstáculo alguno.
7.88 En este contrato se entenderá el trascurso do un mes para ol alumbrado público el tiempo que media desdo el segundo día después del plenilunio, hasta el noveno pasada la conjunción, es decir basta la segunda noche después de1 cuarto creciente.
8.5° Como algunas veces sucede que en las noches de luna se presentan tempestades ó nublados quo producen completa oscuridad, siempre que esto ocurra, bien -sea al oscurecer ó más tarde, el contratista estará obligado á iluminar el pueblo mientras exista el nublado.
9.5° No sólo so comprometerá á encender los 30 ó 40 faroles que so han de colocar en esto caserío, sino también todos los mis quo so encuontrou duranto la contrata.
10.	El contratista estará obligado á alambrar sin retribución alguna la farola qua se halla colocada en el portal de la Casa Consistorial, encendiéndola á las horas indicadas para los demás y durará hasta la misma hora ya referida de la una de la noche.
11.	Por la falta de cumplimiento al presente contrato, el rematador será multado de la manera siguiente: Por una noche quo dejaro do alumbrare! pueblo abonará veinte y cinco pesos oro y por cada farol que aparezca apagado on las horas señaladas on el artículo 4. 0 un peso también oro, cuyas multas ingresarán en las Cajas dol Municipio. El oxidado de hacer cumplir esta condición, corresponde al Sr. Regidor Inspector del alumbrado público, quien podré valerse para ello do la Policía Municipal.
12.	El Seorotario Contador del Ayuntamiento entregará al contratista b>jo formal inventario, los faroles del alumbrado públiio y todos los utensilios correspondientes al mismo. Bien entendido que todas las reparaciones y reposiciones de farolas, pescantes y demás útiles que so rompieran, descompusieren ó inutilizaron por cualquier motivo on los 2 años del contrato, será de cuenta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo devolverlos todos en el mejor estado, puesto quo los reoibe nuevos.
13.	El contratista no podrá variar la colocación do loi faroles del alumbrado público, sin el expreso consentimiento del Regidor Inspector dei mismo.
14.	Para garantir ol cumplimiento do las obligaciones explicadas on eslo documento el contratista afianzará su manejo con el importo <1 o lastros primeras mesadas que devengue on el servicio del alumbrado público que al efecto permanecerán en depósito en la Caja del Municipio, hasta el vencimiento de bu compromiso, y so lo abonarán con puntualidad las demás quo vayan venciendo.
15.	En ol evento de quo cumplido ol tiempo de loa dos años quo durará la presento contrata no se proson taro postor para la nueva, estará obligada la persona á cuyo favor so adjudiquo ol actual de seguir prestando ol servicio hasta quo se efectúe ia subsiguiente á la que le fue adjudicado ol remate.
16.	Es condición terminante ó invariablo quo una voz acoplado osto contrato no tendrá alteración cualesquiera que sean las causas que lo motiven ó por hechos que no eslén en manos do la Corporación evitar.
17.	Será de cuenta del rematador el pago do derechos de publicación do anuncios y pliego do condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará antes precisamente de dársele posesión.
Limonar 16 de Junio do 1879,—Firmados.— Francisco Gartaya.—Florencio Tapia.—José Hernández de la Cruz.
Presupuesto de los gastos da inf-taiacion dol alumbrado público y costos de 35 faroles y demas
útiles que deben ser colocados on los lugares
quo al efooto so designen on esto pueblo*
on los parajes públicos do este Término libro presente para conocimiento de los que los in-
y
el
terese
Rodas 16 de Enero do lio de la Hoz.
1880.—El A1 caldo, Bran-
do redi«*, 6
1880.
Ayuntamiento de la Catalina.
Hallándose en este Corral de Coi.cojo un caballo y una yegua cuyas señas abajo so expresan é ignorándose quionoB sean sus dueñ s, so hace saber por este medio para que las personas que se crean con derecho á ellos pasen á rocojerlos presentando los documentos que lo atfroditen, pues terminado oltiom po que señala la Lsy so procoderá á su remato.
SEÑAS QUE SE CITAN.
Caballo, color oscuro, como do doce años do edad, poco más de seis y inedia cuarta de alzada, cabos al pelo, herrado do ias cuatro patas y lastima do del lomo.
Yegua—color dorado, como do siete años, siete cuartas de alzada mas ó monos, cabos al pelo, hierro eti la paleta izquierda y herrada de las cuatro
patas.
Catalina 25 de Enero de 1880.— El Secretario,
Manuel Valdé:-. Gómez.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido ofecto ol dia de hoy el re mate de los arbitrios «Carro conductor de carnes,» «Establecimiento do sillas on los parajes públicos,» «Derechas de matanza,» «Cuidado de las caballerías quo cotiduoen los labradoros al mercado,» «Corral he Concejo» y «Aprovechamiento do basuras,» así como los oficios de «Tasador rural y Pregonero,» el br. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer, do acuerdo con la Ilustro Corooraeion, se anuncio al público que dichos remates tendrán efecto en esta Casa Consistorial á las doce de la mañana del dia tres del próximo mos de Febrero, con la rebaja de un diez por ciento á ¡os tipos de 1750, 50, 6821-50, 250, 80, 85, 50 y 11 pesos quo tienen señalados, quedando roducidos á 1571, 45, 6138-85, 225, 72, 77-50, 45 y 12-60 pesos respectivamente, á fin do que los que deseon hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados on esta oficina á mi cargo, donde se hallarán de manifiesto los pliegos do cond ciones de aquellos hasta el dia dol remate.
Guanabacoa Enero 19 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
posiciones; en la inteligencia de quo el acto mate tendrá lugar en la Sala do Sesiones el del enti ante Febrero á las 12 de su mañuna.
^ Corral Falso do Maeurigos Enero 10 do Ei Secretario Contador, Clemente Lopez.
i liogo do condiciones que so forma para el remato del arbitrio de «Marca do carruajes y carretas » durante el año económico do 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, corriente.
Il y 22 del
1 liego do eoudiciones que formula esta Secretaría para rematar ol arbitrio do «Vendedores ambulantes» do este distrito municipal en el año económico do 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias corriente.
20, 21 y 22 del
«fcüIKTA SECCION.
Atfaros.
Ayuntamiento de la Salud.
de
do
D. Juan Victorino do Armas, Alcalde Municipal
esto distrito, etc.
Hago saber: quo te-minada la clasificación los padrones de fincas rústicas, urbanas é industria y comercio do este radio Municipal, y dada cuenta eon los mismos á este Ilus re Ayuntamiento, han sido aprobados por la Junta Municipal y dispuesto su fijación en esta Casa Consistorial por el término de quinco dias contados des !o esta fecha, on cuyo tér mino Jos iritere ados podrán hacer las reclamaciones que tengan por conveniente, con advertoncia que trascurrido aquel no so admitirán las quo te presenten.
La Salud y Enero 15 do 1880.—Juan V. de Armas.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Vacante la ¡ laza de Mélico municipal vacuna-dor de esto Término, dotada con el habar anual de setecientos cincuenta pesos on oro, so convocan aspirantes por esto medio á fin do que los quo quieran optar á dicha plaza presentan sus solicitudes en el término do treinta días, á contar desdo esta focha; debiendo acompañar el corrospondiento título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Güines y Enero 15 de 1880.—José Gundrián.
Ayuntamiento de Camarones.
Presidencia.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación de los arbitrios «Corral de Concejo» y «Lid de gallos,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó se saquen á pública subasta con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, señalando para que tenga lugar el acto, el dia 31 del presente mes, á las 11 de la mañana, en la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, para que las personas que deseen tomar parte en dichas subastas, presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Pliego de condiciones para el remate del «Corral Concejo» de este término.
de
Se publicó en la Gaceta de los dias 22. 23 y- 24 del corriente.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio de «Lid de gallos» de este distrito, durante el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los días 24, 25 y 27 del correnti.
Aprobada por ei Excmo. Sr. Gobernador General la r i oación del arbitrio «Consumo de ganado,» esta Corporación, en sesión ordinaria do ayer, acordó so saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que, á continuación se inserta, señalando pa>a que tenga lugar el acto el dia 31 del presente mee, á las 11 do ia mañana, en la Casa Con-« storial, a cuyo fin so auuncia on la Gaceta do la Habana y Boles in oficial do la Proviuoia, para que las personas que doseeu tomar parto on dicha subasta presenten on la Secretaría do este Ayuntamiento, sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el día anterior al señala io para o! remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Pliego de condiciones para ol remato del arbitrio de «Consumo de ganado» do esto término municipal.
Se publicó en la Gaceta de los dias 22, 23 y 24 del corriente.
eernador Gene-do carruajes,»
prrer
creación del arbitrio «Marea esta Corporación en sesión ordinaria do ayer, acordó so saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se insorta, señalando para quo tenga lugar ol acto ol día 31 del presente mos, á las 11 de la mañana, en la Sala Consisto! íai, á cuyo fin so anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia, para que las personas quo deseen tomar parto on dicha suoas-ta, prosenten en la Secretaría do este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasiaeldia anterior al señalado para el remate.
. Camarones
El Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia de Santa Clara en comunicación do doce del actual so digna manifj tar á este Ayuntamiento que constituido on aquella capital ol Tribunal do oposición para proveer eu propiedad las escuelas munici pales do ambos sexos que se hallan vacantes en dicha provincia, so haga la oportuna convocatoria por el término de treinta dias, dobiendo dirigirse las instancias de los aspirantes acompañadas de los documentos reglamentarios al Presidente do dicho Tri-nunal cuyo ejercicio dará principio ol 1.® do Marzo. —Y para su publicación on el Boletin oficial, Gaceta
A consecuencia del juicio verbal de desahucio promovido en este Juzgado por D. Fernando García López contra Jj. Lduardo Temes para que desaloje el potrero titulado Rariol en la jurisdicción de Santiago délas Vegas, fundado en la falta de pago de sus rentas venci-das, seguido en rebeldía del citado Temes, se lia dictado ei (alio que á la letra dice así:—Habana diez y seis de Hilero de mil ochocientos o lienta.—Visto el presente juicio verbal civil de desahucio promovido por D. Fernando García López contra D. Eduardo Temes sobre desalojo de la finca, potrero titulado “Furiol,” sita en Santiago de la3 Vegas.—Resultando: Quo ignorándose el domicilio dei demandado según manifestación del actor y á su instancia se le citó por tres números lie ia Gaceta Oficial, señalando para la corrí parecencia el dia quince del corriente mes, sin que hubiese comparecido, jor lo que se le dec’aró rebelde siguiendo el juicio ade-ante.—Considerando: Que jas citaciones ai demandado se han verificado conforme al artículo seiscientos cuarenta y cuatro de la Ley novísima de la materia, sin que el demandado haya comrarocido, y en su consecuencia es procedente el desahucio solicitado.—Visto ei artículo seiscientos cuarenta y tres y seiscientos cuarenta y cuatro de la citada Jey, se declara con ittgar < i desahucio, y en su consecuencia se condena á D. Eduardo Temes & que dentro de veinte dias verifique el di salojo• de ia citada finca, apercibido de ser lanzado 3i en el (Ormino señalado no lo verificase; notificándose este fallo en los estrados del Juzgado y pí>r tres números de la (iaceta Oficial.—Así lo proveyó, mandó y firmó el se-ñor Juez Municipal del distrito de la Catedral, por ante mí. de que certifico.-Federico Galbis.- Alberto Chiappi. -Y para su publicación por ires números de la Gaceta Oficial, libro la presente tu la Habana ú 24 de Enero de 1880.—Alberto Chiappi.	a 30
Uon Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe da esta ciudad Por el presento edicto, mandado librar en los auios del concurso de Don Pedro Armentéros del Castillo, se hace público: Que en la junta general de acreedores celebrada ei dia trece dei corriente, so aprobaron por la mayoría quo a olla asistieron las proposiciones de convenio presentadas en ese mismo acto por el representante del concursado, las cuales se mandan publicar por este orden y término de veinte dias contados desde ia publicación del presente á fin de que cualquier acreedor de ios que no concurrieron ¡í aquel acto, ó ios que so abstuvieron de votar, hagan uso del derecho que les concede el artículo seiscientos veinte y cinco do ia Ley de Enjuiciamiento Civil.— Dichas proposiciones ton las siguientes: Proposiciones do comercio que hace á sus ac¡ redores Don Podro Armen teros tiel Castillo.—Primera. Entregará en el mos do Junio de cada año diez mil pesos oro hasta la total amortización do sus deudas,—Segunda. i Je esos diez mil ¡tesos, ho destinarán anualmente sois mil pesos para el pago de ios acreedores hipotecarios y cuatro mil pesos para los comunes, por no haberlos escriturarios.—Tercera. Los seis mil ’ pesos do los hipotecarios, so proratearán entre estos sin ningún género do prefación, y lo mismo se hará entre los comunes con los cuarro mil posos que á olios se destinan.—Cuarta. Si lo que no es do esperarse, el deudor no cumpliese con las entregas que se obliga á hacer y hubiese por lo mismo que enajenarse los bienes ¡tara el pago do los créditos, entonces los acreedores entrarán á cobrar eon ¡a preferencia que á cada uno corresponda Conforme á derecho-—Quinta. Como de los ocho mil pesos que aparecen adeudarse a la señora Doña María de Jesús González, ésta es mera usufructuaria y rolo puede percibir Jos réditos debiendo entregarse el capital á sus hijos cuando aquella fallezca, no entrarán on el prorateo los expresados ocho mil pesos, mientras exista la señora González, á fin do que sean mayor las partes que perciban los demás acreedores, pagando mientras tanto los réditos Ai mente- ■ ros á dicha señoia, sin perjuicio do entregar á los demás acreedores los diez mil posos ofrecidos. Muerta la señora González, Armenteros abonará á los hijos" de aquella ios ocho mil pesos dol crédito, fin perjuicio de entregar para los demas acreedores los diez mil posos anuales, ¡í cuyo pago se compromete.—Sexta. Ha de excluirse es i mismo del prorateo la cantidad quo de! crédito da Doña Celen do Cárdenas no resulto cedida por esta en virtud de que dicha señora Cárdenas, por escritura otorgada en veinte y do? de Junio de mii ochocientos setenta y nuevo, ante el Eicribano D. Antonio Fortocárreró, después de aclaradas ias cuentas del precio de ia compra del ingenio «Emilio» ha declarado no adeudársele cosa alguna, bien entendido que respecto de io que resulten sus cesionarios, así como de Don Fernando Zaras, Armenteros del Castillo se reserva todos sus derechos.—Sétimo, Ar-menloros formará anualmente el prorateo, según va acordado, do los diez mil pesos, expresando en él la ima portancia do cada crédito y de lo quo cada acreedor he de recibir, á fin de que todos aquellos puedan cerciorars-de que se les asigna lo que en justa proporción le corresponde y de que al percibir su dividendo suscribirán dicho proraleo en prueba de estar pagados de la suma con que en él figuren.—Octavo. Sobro el crédito do D. Francisco Machado, pende celebrarse una transacción, cuya liase será reconocer cierta suma á favor de su heredero, hoy menor, para entregarla en uno do ios casos do la Ley. Al arribar cualquiera do ellos, Armenteros abonará el crédito de Machado sin perjuicio do entregar siempre los diez mil pesos destinados para el pago de los demás acreedores.—Noveno. Como entre los acreedores figuran los señores Freixas, Prats y Compañía" por nueve mil seiscientos nueve pesos en billetes y los señores Castañer y Compañía con ocho mil doscientos sesenta y cuatro,.también en billetes, por cesión que de ámbaa cantidades les hizo Don Fernando Zayas, cesionario de Don Félix L’uig, y dichas cantidades proceden ó son una parte dei precio en quo Armenteros compró el ingenio «Emilia» como en la escritura de compra se expresó quo Atinen teros tenia que rebajar do dicho precio las cantidades que en la misma escritura de venta so determinan; y Armenteros sostiene, quo rebajando dichas cantidades no sobra del precio dol «Emilia» io necesario para cubrir las cantidades^ cedidas por los señores Castañer y Froixas, no so cree obligado á ¡lagar esos dos créditos, pero corno á la vez los señores Freixas y Castañer sostienen su derecho á cobrar á Armenteros por haber esto aceptado las cesiones, es de entenderse que Armenteros abonará aquellas dos cantidades á I03 cesionarios Freixas y Castañer, sin perjuicios de sus derechos para reclamar á Ziyasla devolución de ellas si le conviniese.-—Décima. En ci caso de que por ejecutoria llegara á declararse que á este, convenio no queda sujeto uno ó más acreedores, por el propio hecho queda nulo de ningún valor ni efecto aquel para todos y volverá ol juicio al ser y estado que tenía ántes de la celebración de dicho convenio, dictándose r>or el •Juez las deposiciones consiguientes con aquel objeto en fel expresado .»vento —ITihaip^ty-pq lio,.K" rs.-rorfl'.*—V ¡^rarsírpublioacron por la Gacota Oficial, so libra el presente. Habana y Enero diez y siete de mil ochocieu*
tos ochenta.—Lúeas García Ruiz. Señoría, Rafael del l’ino.
-l’or
mandado de su A 27

Enoro 17 de 1880.—Julian Calleja.
Pliego do condioiones quo ha do regir para ol reran-“e del arbitrio do «Marca do carruajes,» duranto el año económioo de 1879 á 1880,
Se publicó en la Gaceta de los dias 22. 23 y 21 del corriente.
Ayuntamiento de Macuriges.
Aprobado por el Gobierno Genoral do esta Isla la creación do los arbitrios «Vendedores ambulantes» y «Marca de carretas y carruaje?,» ol Sr. Aloalde Municipal Presidente, se ha sorvido disponer se proceda
á la publicación do los pliegos de condiciones formulados por o! Ayuntamiento y Junta Municipal en sosion de 20 do Junio último, y que por esto medio so convoque á las persona» quo quieran hacer pro-
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su pertido. .
Por este mi primer edicto y pregón, c to, llamo y emplazo á D. Eladio Cabezas y Reves, natural de San Antonio de ios Baños, vecino del Mariel, soltero, hijo deD. Agustín y DI Francisca, capataz de arados y de veinte y cuatro años, para que dentro de nutve uias se presenté en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones al negro Luis, mandinga; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará ju-t'.c¡a y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trft-mi tes y notificaciones que ocurran. Que así io lie (lis-puesto en la de referencia.—Guanajay Fuero veinte y ocho de 1880.—Francisco Noval y Martí.—De orden de su señoría, Antonio Perez.	E O 30
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
de esta villa y e u partido.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Velasco, natuial de la Habana, como dediez y ocho años, soltero y lampiño, para que dentro de nueve dias contados desdo esta fecha, se presento en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en li causa formada por lesión grave al negro Leonardo, del ingenio San Agus-fin: cierto y seguro de que si ívsí lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declara ni rebelde y contumaz é ineurso en las penas déla Ley,