Pliego de condiciones para ol remate del ai bitrio «Lid de gallos» durante el ejercicio de 1879 á 80.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en la exacción de dos pesos en metálico, que el rematador toudrá el derecho de exigir por cada pele», así de pico como de navaja que se verifiquen en este Término.
Art. ‘2o El tipo de dicho arbitrio ge fija en trescientos pesos cu metálico para el año económico de 1879 á 80 por considerarse sea lo que pueda producir durante el referido ejercicio.
Art. 39 No so admite ninguna proposición que no cubra el tipo expresado en la condición que antecede, así como no serán admitidas tampoco las que no se presenten en pliegos cerrados, extondidas en papel dol sello octavo y acompañadas de una carta de pago expedida por la Contaduría Municipal que acredito Laber'vorificado el previo depósito do troin-ta pesos en la referida especie á que asciendo el diez por ciento do ‘a cantidad en que ha do sor adjudicado el remate.
Art. 4q En ol caso que se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación ver-bal por el término de quince minutos entre los autores de ella á fin de adjudicar el remate al que mejores ventajas ofreciere.
Art. 59 El pago do la cantidad en que resul-taie adjudicado el remate se verificará en dos plazos ¡guales; una en el acto do notificar al rematador la aprobación Superior y la otra al dia 1. ° de Enero do 1880, si pasasen cinco dias después do vencidos cualquiera de los dos plazos sin que el rematador abonase su importe se entenderá que queda rescindido el contrato, perdiendo el rematador sin excusa ni reclamación alguna, los treinta pesos del previo depósito que menciona la oomliciou tercera del pre gente pliego; dichos treinta pesos solo ee computa' rén en efectivo al rematador en el acto de verificarse el abonojdol segundo y último plazo.
Art. 69 Todas ¡as dudas ó desavenencias quo sobreviniesen entro el rematador y ol público, su resolución será exclusiva á esta Municipalidad, así co mo todas las quo ocurran entro la Corporación y el rematador deberán ser juzgadas por el Excmo. Sr, Gobernador Civil de la Provincia.
Art. 79 Será do cuenta del rematador oi reintegro del papel invertido en el expediente quo deberá instruirse para la subasta del presente arbitrio así como también el importe de los anuncios y demás gastos quo por su oansocuencia resultaren.
Art, 8q y último. La duración de esto contrato so entenderá desdo l.° de Julio de 1879 hasta 30 de Junio de 18S0.
Modelo do preposición.
1). N...N...vecino de.....enterado del pliego de
condiciones publicado en la Gaceta oficial dol dia... para adjudicar d remato dol arbitiio «Lidias de güilos» que se efectúen en oslo Término Municipal, so compromete tomar á su cargo dicho arbitrio por la oantidad de. ...anuales, sujetándome en todo á quo expresa dicho pliego.
Fecha y firma del interesado.
Paso Real de San Liego y Enero 8 de 1880.— Ei áocretario, Luis Duarte.— Vrio. Bno.—El Presidente, Lavni.
Ilustre Ayuntamiento de Guantanamo.
Acordado por oslo I. Ayuntamiento la reparación del tejado do la Cárool do esta villa, se hace saber al público para que ios que quioran hacer proposiciones las presenton en la Secretaría, bajo las condiciones que expresa ol pliego quo so inserta á continuación.
Guantánamo 20 de Diciembre do 1879.—El Secretario, José Preval.
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta la reparación del tejado de la Círcel pública do esta villa.
1? La reparación debe efectuarse en todo el tejado, levantando y colocando de nuevo las tejas del cuerpo principal y las cuatro limas, reponiendo las iotas.
2? Que el tejado será de firme y clavadas las tejas.
39 Que la obra quedará terminada á los 20 dias de adjudioada al mejor postor.
4? Quo los materiales quo se necesiten, asi oomo todos los gastos son de cuenta del conti alista y que el importe del contrato Re satisfará tun luego como se declare la obra de recibo, previo reconocimiento.
59 Las proposiciones so harán en pliego cerrado ,• pueden presentarse nasta el dia 22 de Enero próximo en quo se abrirá ol remate, mientras no se hubiero leído niDguna proposición, y so desestimarán las que excedan de 309 pesos y las que no estén acompañadas de una carta de abono de persona idónea para rosponder al cumplimiento do las proposiciones.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago do dorechos do publicación de anuncios y pliego de condioionos, según lo previene la lteal orden de 5 de Junio de 1878; requisito quo justificar ántos precisamente do dársele pososion.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Lon N. N.....enterado del anuncio y pliego do
c ndieiones para el remate do la reparación dol tejado de la Cárcel do esta villa, so comprometo á hacerla con entora sujeción á dicho pliego, por la cantidad de...pesos oro.
Fecha y firma.
ellos en la plaza pública hasta las diez de la mañana, los frutos, aves y demás efectos cosechados on sus mismas fincas, quedando sujetos ai pago si pasada esta hora en vez de retirarse á sus casas salen á expenderlos por las calles, exceptuándose también los vendedores de leche, carbón, maloja, leña, etc., que estando avecindados en el término y cosechando esos efectos en sus fincas, voDgan á la población á venderlos teniendo que satte facer el arbitrio si ejercen con esa venta una industria, esto es que no sean cosechados por ellos.
Segundo. Se calcula el ingreso de este arbitrio por todo el afio económico de 1879 á 80 en la cantidad de cuatrocientos'seteutay dos pesos oro, la cual so fija como tipo mínimo para la subasta.
Tercero. Para ser postor so requiere el depósito previo en la Mayordomía de Propios do la cuarta parto de la suma expresada on el anterior articulo ó en bu defecto carta de abono por igual suma suscrita por persona de responsabilidad cuya suma ó carta se devolverá en ol acto da la subasta á aquellos á quienes no se adjudique esta.
Cuarto. Las proposiciones se harán on pliegos cerrados dirigidos al Sr. Alcalde Presidente, cuyos pliegos se abrirán á la hora y dia señalado para el remate, ante el Ayuntamiento que se constituirá al efecto y si resultasen dos ó mas iguales se establecerán pujas á !a llana entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose al que mas ventajas ofrezca, en la inteligencia que para el presente afio la subasta se contraerá al tiempo que resta para su vencimiento basta el 30 de Junio pióximo, siendo las proposiciones por la cantidad que en proporción corresponda á ese periodo con arreglo al tipo fijado pára oí afio.
Quinto. El pago del valor de la subasta se hará por trimestres adelantados, siendo el primer pago por el tiempo que falte para el vencimiento de aquel dentro dol cual tome posesión el rematador, afianzando ol remate con carta de abono de persona de arraigo, la cual será responsable no solo á la totalidad dsl valor de aquel sino también á lo * per juicios que por falta del adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
Sexto. El rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna poi el menor producto que tuviere el arbitrio ó casos fortuitos que ocurran no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
Sétimo. Todos los costos quo so originen por efecto del arrendamiento, anuncios en los periódicos, reintegro de papel y demás, serán de cuenta del rematador.
Guanajay 31 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Antonio Yero.-Vio. Bno.-EI Presidente, Martínez Rico.
saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga lugar el acto el dia diez y siete del presente mes, á la una do la tarde, on la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta Oficial para que las personas que doseen tomar parte en dicha subasta presenten er. la Secretaría do este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Roque Enero 3 de 1880.—El Secretario, J. Gafe Menendez.—Yto. Bno.—Junco.
Pliego de condiciones que ha de regir para la subasta, ó administración del arbitrio «Corral de Concejo,» durante el afio. económico de 1879 á 80.
a los pobros do solemnidad y ejercer todos los demás servic'os de la incumbencia de l.i profesión, se oohvoean aspirai tes por medio de la presente pu blicaeiou on la Gacela Oficial de la Habana, á fin de que los que aspiren á dicha plaza presenten sus solicitudes en la Secretaría de esto Ayuntamiento dentro del término do treinta dias á contar del primero de esla publicación, dtbiondo acompañare! título universitario y acreditar su moralidad y buena conducta.
Mayarí 14 do Noviembre do 1879.— Juan M. Pinillos.
MODELO DE PROPOSICION.
D.......vecino do....enterado del pliego de
condiciones para ol remato del arbitrio de «Tragíne-ros ó vendedores ambulantes,» durante el tiempo que falta del presente afio de 1879 á 1880, ofrece tomarlo á su cargo poi la suma de.......con estricta
sujocioo al pliego do condiciones.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del, Norte.
Presidencia.
Este Ilustre Consistorio en sesión ordinaria do 25 do Octubre próximo pasado acordó que por el térmiuo de 15 (lias y por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la Provinca y cedulones fijados en los parajes más públicos de este distrito se convoquen licitadores á la plaza de Recaudador de los ingresos de este Municipio; lo que se hace público para que los que quieran optar á ella presenten sus proposiciones en pliego cerrado dirigido á mi Autoridad ántes de las 12 de la mañana del dia en que tendrá lugar dicho remate en esta Casa Consistorial.
La Palma Diciembre 20 de 1879.—El Presidente, Antolin del Collado.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 31 de Diciembre, l.° y 2 del actual.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Tragiueros ó vondedores ambulautos» ha acordado el Ilustre Ayuntamiento se anuncio al público su remato á fin do quo los quo quieran hacer proposiciones las presenten on pliegos corradop, dirigidos al Sr. Alcalde Presidente, con advertencia (le que dicho remato tendrá efecto el dia 30 del actual á las doce de su mañana en la Casa Consistorial con sujeción al pliego de condiciones y modelo do proposición que se insertan á continuación.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
«Tragineros ó vendedores ambulantes» ea el
año económico de 1879 á 80.
Primero. Este arbitrio consiste en veinte y cinco centavos en oro semanales qno se exijeu á los que so dedican á esa especulación ó industria, vendiendo sin puestos fijos frutos del país, aves, licores y comestibles de cualquiera naturaleza, incluyendo entro ellos á los que do tránsito pasan por este Término Municipal sin quo se exceptúen mas que los vecinos de dicho Término quo por sí ó por medio de encargado envían para su expendio y so sitúan con
Ayuntamiento del Roque.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitio «Vendedores Ambulantes,» esta Corporación, en sesión ordinaria de ayer, acordó se saquo á pública subasta oon sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para quo tenga lugar el acto el dia diez y siete del presente mes á la una de la tarde en la Sala Consistorial, á cuyo fin so anuncia por la Gaceta Oficial para que las personas que deseou tomar parte on dicha subasta presenten on la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta ol dia anterior al señalado para el remato.
Roque 3 do Enero do 1880.—El Secretario, J. Galis Menendez.—Vto. Bno.—Junco.
Pliego do condiciones por ol que se han de regir para el remate del arbitrio «Vendedores Ambulantes» en el año económico de 1879 á 80.
Se publicó corriente.
en la Gacela de los dias 10, 11 y 13 del
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Marca de Carruajes y Carretas,» esta CorporacioD, en sesión ordinaria de ayer, acordó so saque á púb ica subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuaoion se inserta, (efiaiando para quo tenga lugar el acto el dia diez y siete del presóme mes, a la una de la tarde, en la Sala Consistorial, á cuyo fio se anuncia por la Gaceta Oficial para quo las personas que deseen tomar parte en d>cha subasta, presenton en la Secretaría de este Ayuutamiento bus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Roque Ene» o 3 de 1880.—El Secretario, J. Galis Menendez.—Vto. Bno.—Junco.
Pliego de condiciones para el remate o administración del «Arbitrio Marca de Carruajes y Carretas» durante el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. ° Este arbitrio consiste en cuatro pesos que se abona por cada carruaje, boís pesos setenta y cinco centavos por cada carreta y nueve pesos por los coches de ouatro ruedas, todo anual y od metálico.
Art. 2. ® Quedan sujetas á dicho impuesto las carretas quo se dedican á trasportar frutos y efectos de otros, no hallándose comprendidas las carretas de ios hacendad-)!- quo tengan tan solo para acarrear los frutos de sus tincas, pero si llevan otros, bien sea por compra ó por paga, ó bien quo retornen efectos para algún establecimiento ó vecino quedarán sujetos al mencionado impuesto.
Art. 3.® Se seríala á este propio el rendimiento anual de setenta y cinco pesos oro, cuya cantidad es ol mínimum para la subasta.
Art. 4. ® Si no se presentasen licitadores e! Ayuntamiento nombrará para su cobro al encargado de la recaudación municipal y si so presentaran más do uno se adjudicará al que mejor proposición hiciera.
Art. 5. ® Para hacer proposición so acompañará recibo del Depositario del Ayuntamiento de haber entregado la cantidad do veinte y cinco pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona que sea de la aceptación de la Corporación, como garantía do la subasta.
é rt. 6. ® A! que resulteso rematador no se lo devolverá la cantidad presentada para garantía, ántes al contrario, completará lo que le falte pera la mitad do la cantidad porque se hace la subasta.
An. 7. ® El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización bajo ningún concepto.
Art. 8.® Será de cuenta del rematador el rein-tegro que lo corresponda á este expediente en papel del selio 8. ° , como también pagar los anuncios del presento en la Gaceta Oficial.
Art. 9. ® Igualmente serán de cargo del rematador los hierros que necesitase para las marcas.
Art. 10. El resto de la cantidad en que se haya adjudicado, será obligación del rematador hacerla efectiva en el tercer mes del segundo sementó del actual afio económico.
Art. 11. Todas las dudas que se susciten por el presente expediente, serán resuoltas por la Corporación, pudiendo, en oaso de no conformarse el interesado, Acudir ante la superioridad.
Roque Enero 3 de 1880.—El Secretario, J. Ga-iis Menendez.—Vto. Bno.—Junco.
Modelo do proposición.
D. N... N... enterado del pliego do condiciones del arbitrio denominado «Marca de Carruajes y Carretas,» ofrece la cantidad do... pesos oro, ucompa fiando á esta la garantía de que se hace mención.
Fecha y firma.
Aprobada por ol Exorno. Sr. Gobernador General la creaoion del arbitrio «Corral do Concejo.» esta CorporacioD, en sesión ordinaria de ayer, acordó se
Artículo 1. ® Consisto en tres pesos veinto y cinco oentavoi oro por cada animal que ingrese después de estar expuesto al público un dia en poder del Aloaldo de barrió á quien se lo darán voínto»y cinco oentavos por haberle mantenido, según ol artículo 13 del Reglamento del Corral de Concejo, y un peso treinta y siete y medio centavos oro al qno lo aprehendiere, cuando sea paitic-ular, todo á caigo dol duoño del animal, tan sólo por haber tenido ingreso on el establecimiento, mas veinte y cinco centavos que pagará igualmente por cada estancia, cargada que sea ella la manutención en los términos que se expresa y asistencia en caso de enfermedad.
Art. 2. ® En los animales embargados por mandato judicial sólo se devengará por costo de estancia doce y medio centavos, que os la mitad de los mostrencos, lo cual procede de lo que determina el Tribunal en cada caso, stwun dispuso el Excmo. Sr. Gobernador General en circular de dos do Diciembre de 1858.
Art. 3. ® Guando enfermase algún animal se tendrá á pesebre en el pueblo, según las circunstancias, y se atendorá á su manutención y asistencia veterinaria, con acuerdo ó intervención dol Regidor Comisario que esté de dicho servicio, y cuando ésto no suceda deberán estar en potrero inmediato á este pueblo que tenga pasto y aguada.
Art. 4. ® No podrá admitirse animal sin orden del Alcalde de barrio respectivo, entregando recibo al conductor y dando parte al Sr. Alcalde Municipal.
Art. 5. ® Llovará un libro de entradas y salidas, en donde asiento la de todos los que ingresen, con oxpresion dei remitente conductor y reseña del animal, dejando un márgon á la doteeha en cada hoja para expresar la fecha de salida, por la cual exigirá recibo, que, con la orden de entrega de la Alcaldía Municipal, encarpetará por meses;en caso do muerto ó hurto se dará parte para la averiguación que proceda.
Art. 6.® Si no apareciesen los dueños so verificará la venta del animal á los treinta dias de su entrada si fuese mayor y á los quince si fuese menor ó no reúne las circunstancias, prévia orden del Sr. Alcalde Municipal que ¡ ondra al margen del oficio que en cada caso se le pase por el encargado del establecimiento de ser llegada la época de la enage-nacion, cuidando para olio el recaudador de dar los partes con la regularidad que sefl ila el art. 8q del Reglamento.
Art. 7. ® La venta se hará en pública subasta precisamente ante el Concejal encargado de dicho servicio, formando expediente que encabezará con la orden expedida para verificarlo, acreditando en él lo que se obtenga y cargando á loa gastos de ingresos veinte y cinco centavos diarios de manutención y costo dol remate como s on tasador y pregonero si hubiese sobrante.
Art. 8. ® Si ¡os gastos excediesen del precio de la venta, serán de cuenta del rematador ó dol establecimiento.
Art. 9. ® El encargado marcará á fuego on la tabla izquierda del cuello con el hierro del establecimiento los animales que se subasten.
Art. 10. Si aparocieso algún animal marcado sin quo baila sido rematado, el rematador ó encargado será responsable á todos los perjuicios quo resulten y además sufrirá la pena do oineo pesos de multa, que se le aplicará en el papel v forma establecida y otro tanto si incurriera en frauda ú ocultaciones do a'guno.
Art. 11. Cuando se pruebe que el rematador haga uso de algún anima!, utilizando sus servicios no tan solo perderá los derechos que por él le corresponda sino que también quedará sujeto á una multa de cinco á diez pesos en beneficio todo de los fondos munioipales, ó iguales penas le serán aplicadas cuando deje de dar cuenta en los pl zos que séllala el art. 69 para la euagenacioii de ios mcstienoos.
Art. 12. Siendo muy posible que maliciosamente eo dé soltura á algún animal y le aprehendiesen haciendo dafio ó que por servirse de él lo tomen de su comedero, y para no ser descubierto el agresor cometa la falta do conducirlo al Juez mas inmediato ó al Corral de Concejo, averiguado que sea el hecho sobre ol costo que haya hecho en dicho Corral y quo on otro caso debiera abonar el propietario so imputarán al causante también los perjuicios originados y se le impondrán además cinco pesos de multa por la primera vez y doble para la segunda y así sucesivamente con la aplicación ordinaria.
Art. 13. Ninguna causa será eufioieme para quo el íematadoró administrador del referido Corral rehúse la admisión de cuantos animales traig .n á poner bajo su custodia, de cualquier condición que sean y deberá obligarse infaliblemente á las observaciones dejouanto previenen losartículos asignados.
Art. 14. Se prohíbe el cobro de cantidad alguna que exceda do la expuesta, bajo la pena que correspondo á la estafa.
Art. 15. El Regidor que tenga á su cargo las operaciones del Corra', sera responsable do vigilar se llevon los libros y se observe en ellos el orden prevenido.
Art. 16. Si so rematase el arbitrio se trasladarán al concesionario cuantas utilidades ofrece, y á fin de quo no se defrauden estas, se advierte qué por ningún vecino ni funcionario so podrá demorar la remisión de animales, que se encuentren, mas de veinto y cuatro horas, haciéndose la entrega en el acto en este pueblo por los Alcaldes de barrio respectivos.
Art. 17. Si no se subasta el expresado art itrio nombrará el Ayuntamiento persona que lo administro.
Art. 18. El que obstenga el propio podrá pagarlo teniendo en cuerna la cantidad depositada para hacer la proposición, en cuyo caso do se necesita de fianza, y si le conviniese fagar por semestres adelantados prestará fiador por el todo á satisfacción del Ayuntamiento.
Árt. 19. Se señala «este propio el rendimiento anual do cincuenta pesc-s pagaderos en metálico.
Art. 20. El remva (or no podía exigir rebaja ni indemnización por ¡i ellos ó causas impievistas, quo no pueda evitar la municipalidad ó que procedan do la Autoridad Superior de la Í9Ía.
Art. 21. Para hacer proposición se acompañará recibo del Cajero ó depositario del Ayuntamieu-toó carta de abono de la cuarta parte del t'po fijado, como garantía de ella; adjudicado el propio se dovot-vorá la suma do dopó-ito ó carta de pago á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que lo oblonga se conservará hasta que llene las condiciones do seguridad, quo quedan expresada».
Art. 22. Sorá obligación del contratista satisfacer el importe do los anuncios quo parala subasta so inserten on la Gaceta oficial y el rointegro del expodiente que le corresponde el valor del sello 89 Roquo Enoro 3 do 1880.—El Secretario, J. Galis Menendez.—Vt? Bno—Jasco.
Ilustre Ayuntamienti de Amaro.
re rn irei afio
Presidencia.
Acordado por este. Corporación, sacar á te la plaza de «Recaudador municipal,» piara do 1879 á 1880, bajo las condiciones que se publican á continuación, se anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones á la misma las presenten en esta Presidencia en el tórm'no do 30 dias á contar desdo la fecha, con a.reg'oá lo dispuesto on el pliego de condiciones y ajustado ai modelo puesto al pió del mismo; no admitiéndose las que carezcan de algunos da dichos requisitos.
CifuentOB Diciembre 16 do 1879.— G. Rodríguez.
Pliego de condiciones para contratar la «Recauda oion do arbitrios y domas ingresos,» de este Ayuntamiento en el afio económico do 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta do los dias 23, 26 y 28. de Diciembre.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
S.cretaría.
Vacante la p’aza da recaudador do esto Ayuntamiento y acordado por el mismo su provisión en propiedad, lo anuncio al público por disposición del Sr. Presidente piara que los que quieran optar á rii-oha plaza presenten sus solieitu les en esta Secretaría dentro de! plazo d'e treinta dias á contar desde la inserción de este anurcio en el Boletín Oiicial de la Provincia, manifestando el tanto por ciento por que se comprometan á realizar ia cobranz t, no excediendo del cuatro por cielito, y la fianza que ofrezcan la cual consistirá si cu efectivo en el diez por ciento dei monto de la contribución municipal y ni en bienes raíces el duplo do aquella ó sea el 20 por ciento.
Mariel Diciembre 11 de 1879.—José Mirla de Labra.
QUIETA

En ios autos de la quiebra de D. Pastor Miramontes se ha. dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe el auio que á la letra dice:—Habana Diciembre diez y nuevo de mil ochocientos setenta y nueve.—Por presentado el escrito de fojas once que con la relación y memoria que se acompaña a nombre de I>. Pastor Miramontes como liquidador de la Sociedad de Miramontes y Satijurjo produce el procurador D. Juan Valdés Castillo á qifien se tendrá por parte según el poder bastanteado de tojas primera.—Por virtud de los documentos mencionados y con arreglo al artículo mil diez y seis del Código de Comercio se declara, en estado de quiebra a.1 expresado D. Pastor Miramontes oon calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero retrotayéndose los efectos de la quiebra al treinta de Octubre último fecha en que aparece presentado escrito en que t»l declaratoria se pide.—Según lo que determ nan ol articulo mil cuarenta y cuatro del Código de Comercio y el catorce del título primero adicional de la Ley (le Enjuicia miento Civil, se acuerda la prisión del quebrado D. Pastor Miramontes que habrá de llevarse á efecto á menos que en el «oto de ser para ello requerido dé lianza de cárcel segura en cuyo caso quedará arrestado en su oasa.—Con sujeción de bienes al citado artículo mil cuarenta y cuatro reformado por el veinte y dos del Decreto vigente sobre unidad de fueros, se nombra Comisario de la quiebra á D. Ricardo Perez y Depositario de la misma á I). Jorge Penan á quienes por medio de oficio se les hará saber para que procedan .4 ocupar los libros, bienes y de más pertenencias del quebrado haciendo constar cual sea eu estado. Con certificación de esta providencia líbrese atento oficio á la Administración general de Correos para que se detenga y ponga á disposición del Comisario de la quiebra la correspondencia que al quebrado so dir ja, por medio de edictos que so insertarán rn la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia. Publíquese la presente declaratoria de quiebra á fin del que el artículo mil cincuenta y siete del citado Código de Comercio nadie haga pagos ni entrega de efectos sino al Depositario bajo Jas penas de aquel artículo. Presentado que sea por el Comisario el estado de acreedores que ha de formarse con sujeción al artículo mil sesenta y tres del citado Código se fijará el dia etique haya do celebrarse la junta general de acreedores. Itequiérase al quebrado para que exhiba ol testimonio de escritura que su escrito «fice acompañar y no presenta y para que designe el domicilio de sus acreedores, teniéndose por heoha la manifestación que contiene el otrosí.—Y por este su autora! lo mandó y firma dicho Sr. Juez, por ante mí do que doy fé.—Lúeas García Ruiz.—Arturo Gallett.i.—Y fiar» hu publicación por tres números consecutivos de la Gacela oficial de esta Ciudad, ■ según está dispuesto so libra el presente en la Habana á 12 de Enero do 1880.—Arturo Galletti.	A O 15
trámites del juicio.—Jaruco Enero cinco de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	E O 15
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, etc Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Perico Carraguao, y pardo libre Valentín González Pulgaron, natural de’ Guanabacoa, soltero, cocinero, y de veinte y siete años, para oue en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que le-i sigo por homicidio de Juan Valdés, ciertos y seguros de que si asi lo hicieren les administraré justicia y de lió les declararé rebeldes, contumaces é iñcursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado Habana Enero doce de 1880.—Mariano de Quesada.— Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
E O 14
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia dol Pilar.
Por este mi tercer edicto, ciio, llamo y-emplazo á D. Manuel Cao Fernandez, hijo de D. José y de doña Manuela, natural de Galicia, soltero, de treinta y cinco años, fiara que comparezca en la Real cárcel á desesrgar-ne de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto á la morena Leoneia Aguiar; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia, y donólo declararé rebelde, contumaz é incurso en las fpenas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Enero 10 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandato, Alejandro Ñoñez.	E O 15
Don Tomás de Moralet Montero y Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Magín Retnoso, hijo de Joaquiu y de María, natural de los Quemados de Güines, soltero, del campo y de treinta y tres años, para que se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eri la causa que le sigo por estafa á D. Nicaslo Sooarrás; cierto de que si loliiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero doee de 1880.— Tomás de Morales.—Por mandado do su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 15
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio, congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias (ontados desde hoy, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dinero y otros objetos á D. Félix Cacho Bal aron; cierto y seguro de que si asi lo hiciere ss le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é itiourso eu las peuas de la Ley. Que asi lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.— Guanajay Enero doeedel880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su sefiorla, Antonio Perez.
E ° 15
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se cita á las personas que conozcan á D. Rafael Sotomayor, natural de esta Capital, vecino de la misma, soltero y tabaquero, puraque en el término de tercero dia, se presenten en este Juzgado sito en la callo de Teniente-Rey número quince, á manifestar los bienes quo posea el citado Sotomayor: quo así lo he dispuesto en la causa que se siguió á este por hurto.—Habana Diciembre 19 de 1879.—-Tomás de Morales.—Por man-
dado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
E O 15
de

Modelo de proposiciones.
D. N... N .. enterado del pliego de eondioionee del arbitrio denominado «Corral de Concejo,» ofrece la cantidad de....pesos oro, acompañando á es
ta la garautia de que se hace mención.
Ayuntamiento de Mayarí-Abajo.
Presidencia.
llalláudoso vaoante la plsz t de médioo muni c¡pal vacunadcr do esta jurisdicción, dotada en ol presupuesto del actual afio eoonómlco con quinientos pesos anuales, con la obligación do asistir gratis
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este pattido judicial-Por este mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al moreno Fermili Piloto, cuyas generalésse tenoian, para que dentro de nueve días se presente cu la Real circe! de este distrito, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros, por homicidio de D. Paulino Lauzardo, robo y lesiones á D. José Miguel del mismo apellido; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco y Enero doce de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Agui-u.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jat'ueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 15
D. Atturo Benitez y Lamar, Juez de primera instancia inter no de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi se guada carta de »dicto, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Cerdáy Ramon, hijo de D. Pedro y t)a María de los Angeles, natural de Cataluña, vecino de la Habana calle de San Miguel número sesenta y ocho, casado, propietario, y de cincuenta y dos años de edad pura que en el término de nueve dias ee presente n este Juzgado á finóle notificarse el fallo dictado en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de un caballo de D. Luciano de la Peña, seguro de que si así lo hiciere se le administran justicia y caso contrario se
le declarará rebelde y contumaz éinour.-o en las penas
de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado—San Antonio Enero 10 1880.—Benitez.—Por mandado de su si ñoría, José Ignacio Leal.—Agustín Castro.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceti oficial lloramos la presente.—San Antonio Enero 10 de ic80. Por mandado de su señoría, José Ignacio Le jl.—Agustín Castro.	,	r
Dou Uecaredo Ruiz Oonejo y Custodio, Juez de primera Instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González Guillermo, cuyas 'generales se Ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signé por ,esta-fa de billetes de la lotería á D. Felipe Lugo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará ree ta y cumplida iusticia v délo contrario se le declarará rebelde v contumaz, incurso en las peuas de la Ley, v por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Enero 12 de 1880.—Ruiz ; Conejo.—Por mandado do su señoría,
Joaquín Lancio.	. ,	9
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida érden esnañola de Cárbs tercero, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á D. Miguel de Garbalena, Capitán que fué del partido de Tapaste, para que dentro de nueve días »e presente en este Juzgado á descargarse d • la culpa que ie resulta ( u la causa que se le sigue por embriaguez y otros abusos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los est rados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á D. Juan Artiles de la Trinidad, natural de Canarias, soltero, zapatero, de treinta y tres años, vecino que fué de Güira de Melena, con domicilio en Matanzas, para que en el término de tercero dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado sito calle de Teniente-Rey número quince á satisfacer las costas en que ha sido condenado en la causa que se siguió por hurto: asimismo en caso de insolvencia presentará testigos con quien acreditarla.-— 'también se convoca á las personas que le conozcan y dén razón de su residéncia y bienes para que en el propio término lo manifiesten en el mismo Juzgado.—Habana Diciembre 19 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Srla., Mateo G. Alvarez.
E O 15
D. Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Certo.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Roza Rodríguez ó sea Ni* casio Montes, natural de Güines, soltero, de campo, esclavo de D. Adolfo Moliner, de treinta años de edad, que se encuentra prófugo del ingenio «Luisa,» jurisdicción de Colon, para qu-e dentro de nueve dias dél último anuueio comparezca en el Juzgado á un acto do justicia en la causa que se ie sigue por falsedad; cierto y seguro de que si asf lo hich re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la ley.—Habana Enero 14 de 1880.—Pastor de Elizalde.—Por mandado dejsu Sría., José Nicolás de Ottega.	E O 15
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Recio, cuyas generales se ignoran y pardo r abas Moya, natural de esta, soltero, de diez y ocho años, panadero y vecino de la calle de Conde número veinte, para que dentro de nueve dias comparezcan eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por homicidio del pardo José Guadalupe Pereira; seguros de que si así lo nlcieren les administraré justicia y de no les declararé rebeldes y contumaces é iñcursos eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado..—Habana Enero 12 de 1880.— Mariano de Quesada.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 15
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Cecilio Cárdenas, cocinero, que ha residido por el barrio del Cerro, y cuyas demás generales y paradero se ignoran, á fin de que dentro uel término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital á responder á los cargos que le resultan en causa criminal que contra el mismo y otro se instruye por robo frustrado; apercibido deque de no presentarse le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana 13 de Enero de 18'0.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 15
Nos Pbro. Lflio. D. Sebastian Pardo y Martin, Abogado de los Tribunal»S del Reino, Gobernador de este Obispado por delegación del limo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Miguel Tariche y Muñoz la propiedad de la capellanía laical de mil setecientos pesos dos reale» de principal que mandó fundar D. Manuel Mendez Hernández y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones ñor tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta (lias á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término se presenten eu este nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana en 12 de Enero de 1880.—L. Sebastian Pardo.—Por mandado de su Sría., Ldo. Kamon de Ayala.—Y para su inserción en un númeio de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro la presen te.—Habana Enero 12 de 1880.—Ledo. Ramón de Ayala.	, L I’
Don Tomás de Morales Montero da Espinosa, Juez de primeva instancia del Pilar.
Por esta mi tercery último »»dicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Herrero, natural de Andalucía, cigarrero y cuyas moa generales se Ignoran, para que »e presente eu lo Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa; cieno que de hacerlo asi le administraré justicio, y de nó le declararé rebelde y contumazé incurso eu las penas déla Lev y por bastantes los estrados del Juzgado —Habana
diez de Enero de 1880.--Tomás de Morales.—Por su
mandado, Alejandro Nuñez.	R O 14
Don Tomás Morales Montero de Esp liosa, Juez de primera instancia dtl distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo al pardo Miguel Vázquez, cuyas generales se ignoran, para »pie comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que lo sigo por bulto je madores y tejas á D. Buenaventura Fernandez, cierto que de hacerlo asi le administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev V por bastantes los estrados »leí Juzgado.—Habana Enero 10 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandad» de su señoría, Alejandro Nuñez. E O 14 D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, l amo y emplazo al moreno José Elias Abreu, natural de San Juan de los Remedios, soltero, de veinte y cinco años, esclavo de D Juan Abren, para que «tentro de nueve »has se presente en el Juzgado á notificarse de la acusación (ls-Gaf recaida en la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de un saco de carbón: cierto y seguro de que si asi lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados
<lel Juzgado para los trámites ciue ocurran.—Habana Enero doce de 1880 —Tomás de Morales.—Por mandado de «u señoría, Alejandro Nuñez.	E O 14
D Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia de la Catedral.
]>or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D Ricardo Iglesias y Cantos, »-uyas generales se ignoran para que’dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta oiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡te sigue por estafa'cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad’miuit-trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Lny. Habana Enero doce de 1880.—García Agüero.—L io, Agustín Valerio,	E O G