Clases pasivas.
Al practicar el escrutinio de las fés de vida y estado para proceder á la liquidación de las nóminas de Clases Pasivas correspondientes al trimestre do Oc ubre á Diciembre, próximo á satisfacerse, ba notado esta Económica la falta de algu»08 de los expresados documentos, y por ]0 tanto, á fin de qno no se les irrogue perjuicio á los interesados, les hace presente por este medio, que para e! dia 27 del corriente se cerrarán definitivamente dichas nóminas, no habiendo después ¡u<rar á la admisión de ulteriores reclamaciones.
° JJabana Abril 22 de 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabcildon.
Administración Local do Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Departamento) de muelles.............§ 18110 10
Idem Ídem almacenos.................. 5177 64
Gobernador General. Concedida esta aprobación, puja verbal á la llana por espacio de diez minutos e contratista aumentará el depósito que hubiera' adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Total......§ 23287 74
Contraído en esta fecha.
Por importación .......................$ 27703 79
Idem exportación......................   11636	84
Idem multas................................ 86	38
Idem derechos de navegación.............. 2330	74
Idem comises......................................
Idem depósito mercantil....................... 31
]dem intereses do pagarés....... .................
Total
41558 06
Recaudado en c-ta fecha.
Por importación.......................$ 33585 49
Idem exportación........................ 11636	84
Idem multa3 ............................... 25	43
Idem derechos do	navegación ............ 2136	44
Idem comisos.....................................
Idem depósito mercantil..........................
Idem intereses do pagarés........................
Total......8 47384 20
Habana 22 do Abril do 1880.-interino, José M. Forcelledo.—V? B9-trador, Fagés.
El Contador -fíl Adminis
Real Academia de Ciencias illédicas, Físicas y Fatúrales de la Habana.
El domingo 25 dol corriente mes, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba [ex-convento de San Agustín.]
Orden del dia.—1q Informe sobre las carnes procedentes dol extranjero, por el Dr. L. Cowley.— 2g Examen fisioo químico de un prepar ado broma-tológico, por el Dr. Lastres.—39 Do ra intervención quirúrjlca en el tratamiento dol cáncer, por ol Dr. Monta'-vo.—49 Sobro ks peoos ciguatos, por el Dr. Vi aró.—5g Herida do átnbos ojos por arma do fuego, por el Dr. ¡-jantos Fernandez.
Vacuna.—Se administra grátis todos los sábados de once á doce.
Habanv y Abril 23 de 1880.—El Secretario general, Antonio M estre.
T?. jkCkSRA SECCION.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excino. Sr. Gobernador Genera] con fecha 13 del corriente se saque á remate en pública subasta el suministro del vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios do esta Isla en el ejercicio económico do 1880 á 81, y fijado para dicho acto el dia 20 do Mayo próximo, se convocan licitadores para que los que quieran tomar parte en dicha subasta puedan hacerlo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, en concepto que la subasta se efectuará en el despacho de esta Jefatura, sito en el Cuartel del Presidio, á las nueve de la mañana del dia señalado.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, José Cromaren.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en pública subasta délas prendas de vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio de 1880 á 81.
Primera. Constituyen este servicio las pren-
lmcho para optar á la subasta basta completar- el veinte y cinco por ciento del imp rte de la cantidad en que se rematase el servicio, cuya cantidad quedará como garantía del cumplimiento de su proposición mientras tanto no realice la total entrega de las prendas y las mismas les hayan sido admitidas por la Junta que se nombre para su recibo.
Octava. Que notificada al Contra! ista la adjudicación en el mismo dia, se formará la escritura poi cuatriplicado, debiendo entregar las prendas en tres plazos; el primero á los veinte dius después que se le notifique haber sida aquella escritura aprobada por la Superioridad; el segundo álos diez dias siguientes y el tercero á otros diez dias más, es decir en un periodo total de cuarenta dias.
Novena. Si el Contratista, en los plazos que se señalan en la condición anterior dejara de entregar las prendas subastadas por él, la Administración las adjudicará por sí siendo aquél responsable del aumento que pudiera haber en los precios, no sólo con el importe de su fianza sino con cuantos bienes, derechos y acciones tuviere ó en lo sucesivo pudieran corresponderle del modo y forma prescritos en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima. Que la acción que en este caso se ejerce contra el dicho Contratista y conforme á la misma ley antes citada será sumaria y por los trámites de la vía dé apremio, con arreglo á lo que para la recaudación de tributos y créditos del Tesoro, establecen las leyes é instrucciones de Hacienda pública, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por la via eontencioso-administrativa que señalan las leyes vigentes.
Décima primera. El Contratista podrá presentar su cuenta al Presidio al siguiente dia después de hecha la última entrega, la cual deberá producir por triplicada acompañada de los vales que le hayan sido expedidos y certificados de la Junta de que trata la condición 7.a y el Presidio la remitirá al Excmo. Sr. Gobernador General para su aprobación, á fin de que por conducto de dicha Superior Autoridad sea remitida á la Dirección General de Hacienda para su formalizacion y pago, prévio acuerdo y señalamiento de dia para verificarlo.
Décima segunda. Que de dicho acuerdo se dará conocimiento al Presidio oportunamente para que por la habilitación del mismo se haga la reclamación del libramiento, á fin do que no se paro perjuicio al Contratista y que este pueda percibir el importe del servicio dentro de los cuarenta dias después de presentada su cuenta.
Décima tercera. Que el importe de todos los anuncios para la publicación de la subasta en los diferentes diarios de esta Capital como los sesenta y ocho pesos oro consignados á la Imprenta del Gobierno de Real Orden por este servicio, serán de cuenta del rematador y dicho importe sprá satisfecho por los mismos, prévio recibo en la Caja del Departamental en el acto de efectuar el depósito de la fianza.
Décima cuarta. La acción ejecutiva de que se íabla en las condiciones 9.ay 10.a la ejerce siempre a Administración pública y contra ella y no contra el Presidio debe producir la suya el Contratista en os casos que le competan y por consiguiente después de rendida y aprobada la cuenta del suministro, cesará la responsabilidad del Presidio.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N....N.... vecino y del Comercio de esta Plaza, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial del Gobierno General de esta Isla para contratar el vestuario y equipo de los Brigadas, Escoltas y penados do los presidios de la misma, se compromete á suministrar las prendas (aquí las prendas) comprendidas en el servicio núm. 1, dejando de beneficio á favor del Estado (el tanto por ciento expresando >recisamente su cuantía) ó por el tipo señalado.— fecha y firma.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, Cromaren.
das que á continuación se expresan, cuyos están consignados en el presupuesto ramo del modo siguiente:
Servicio número 1.
vigente
tipos
del
N? do prenda?.
40
232
400
7200
2000
2000
2000
TIPOS DE ORO.
mcio DE UEA
Alfonsinas para Brigadas
á...................
Id. para Escolias á....
Mudas de ropa para cabos compuestas de pantalón y chaqueta de tela igual álasesquifaciones y una camisa de listado de hilo
de colores á.......
Mudas de esquifaciones compuestas de camisa y
pantalón á............
Chaquetones bayeta forra
dos á.................
Mantas de lana á........
Cohis ó petates á.......
Ps.
Cts
50
50
Importe total del servicio
75
374
50
25
TOTAL.
Ps. ¡Cts
180
348
1100
9900
3000
2000
4500
21028
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del corriente se saque á remate en pública subasta el suministro del vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de os presidios de esta Isla, eu el ejercicio económico de 1880 á 81, y fijado para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo, se convocan licitadores para que los que quieran tomar parte en dicha subasta puedan incerlo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, en concepto que la subasta se efectuará en el despacho de esta Jefatura, sita en el Cuartel del Pro sidio, á las nueve de la mañana del dia señalado.
Sétima. La adjudicación que se haga «n el acto de la subasta al que resulte ser el mejor postor, se entenderá otorgada interinamente, basta tanto que ella se apruebe en definitiva por el Excmo. Sr. Gobernador General, Coqceuida esta aprobación el contratista aumentará el-Apósito que hubiera hecho para optar á la subastajnasta completar el veinte y cinco por ciento del importe de la cantidad en que se rematare el servicio, cuya cantidad quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, mientras tanto no realice la total entrega de las prendas y las mismas hayan sido admitidas por la Junta que se nombre para su recibo.
Octava. Que notificada al contratista la adjudicación en el mismo dia se formará la escritura por cuatriplicado, debiendo entregarlas prendas en tres plazos, el primero á los veinte dias después que se le notifique haber sido aquella escritura aprobada por la Superioridad, el segundo á los diez siguientes, y el tercero á otros diez dias más, es decir, en un periodo total de cuarenta dias.
Novena. Si el contratista en los plazos que se señalan en la condición anterior, dejara de entre gar las prondas subastadas por él, la Administración las adquirirá por sí, siendo aquel responsable del aumento que pudiera haber en los precios, no sólo con el importe de su fianza sino con cuantos bienes, derechos y acciones tuviera ó en lo sucesivo pudieran corresponderle del modo y forma prescritos en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima. Que la acción que en este caso se ejerce contra el dicho contratista y conforme á la misma ley ántes citada, será sumaria y por los trámites de la vía de apremio, con arreglo á lo que para la recaudación de tributos, rentas y créditos del Fisco, establecen las leyes é instrucciones do Hacienda pública, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento é inteligencia, rescisión y efectos por la vía contencioso-administrativa que señalan la leyes vigentes.
Décima primera. Que el contratista podrá presentar su cuenta al Presidio, al dia siguiente de hecha la última entrega, la cual deberá producir por triplicado, acompañada de los vales que le hayan sido expedidos y certificado de la Junta, de que trata la condición sétima, y el Presidio la remitirá al Excmo. Sr. Gobernador General para su aprobación, á fin de que por conducto de dicha Superior autoridad sea.remitida á la Dirección General de Hacienda para su fiscalización y pago, prévio acuerdo y señalamiento de dia para verificarlo.
Décima segunda. Que de dicho acuerdo se dará conocimiento al Presidio oportumeute para que por la Habilitación del mismo, se baga la reclamación del libramiento, á fin de que no se pare perjuicio al contratista y que éste pueda percibir el importe del servicio dentro de los cuarenta dias después de presentada su cuenta.
Décima tercera. El importe de todos los anuncios para la publicación de la subasta en los diferentes diarios de esta Capital como los $ 68 oro, consignados á la Imprenta del Gobierno de Real orden por este servicio, serán de cuenta del rematador y dicho importe será satisfecho por los mismos, prévio recibo en la Caja del Departamental en el acto de efectuar el depósito de la fianza.
Décima cuarta. La acción ejecutiva de que se habla en las condiciones 9.a y 109 la ejerce siempre la Administración pública y contra ella y no contra el Presidio debe producir la suya el Contratista en los casos que le competan y por consiguien te después de rendida y aprobada la cuenta del suministro, cesará la responsabilidad del Presidio.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N... .N... .vecino y del Comercio de esta Plaza, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial del Gobierno General de esta Isla para contratar el vestuario y equipo délos Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de la misma, se compromete á suministrar las prendas (aquí las prendas) comprendidas en el servicio núm. 2, dejando de beneficio á favor del Estado (el tanto por ciento expresando precisamente su cuantía) ó por el tipo señalado.— Fecha y firma.
Habana y Abril 14 de 1880. —El Coronel Jefe, Gramaren.
Habana y Abril Jefe, José Gramaren.
14 de 1880.—El Coronel
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
Pliego de condiciones que ha de rejir para el remate en pública subasta de los sombreros de jipijapa y yarey para los Brigadas, Escoltas y penados de esta Isla, en el ejercicio de 1880 á1881.
Primera. Constituyen este servicio las pren das que á continuación se expresan, cuyos tipos están consignados en el presupuesto vigente del ramo, del modo siguiente.
Servicio número 2.
Núm.
de
pren-
das.
Segunda. Que todas las referidas prendas habrán de ser de superior calidad y construcción enteramente iguales á las muestras selladas y lacradas que existen de manifiesto en el despacho de esta J efatura de presidios todos los dias de 12 á 3 de la tarde y el dia de la subasta en el acto de la misma.
Tercera. Que las proposiciones se liarán en pliego cerrado con sujeción á este de condiciones y Berán nulos los de proposiciones que no estén sujetos al modelo que se publica á continuación.
Cuarta. Para tomar parte en la subastadlos que á ella aspiren, depositarán en la caja del 1 residió el diez por ciento del importe total del servicio, acompañando al pliego de condiciones el recibo que se le expida, sin cuyo requisito no les serán admitidas las que bagan. Estos depósitos serán de vueltos inmediatamente de verificada la subasta, excepción hecha de aquel á quien resulte ser su rematador.
Quinta. Que los pliegos citados de proposiciones serán presentados en el acto de la subasta, siendo requisito indispensable expresar en el sobre el servicio á que pertenecen.	. ,
Sexta. Que si hubiese dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de ellas puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Sétima. La adjudicación que se haga en el acto de la subasta al que resulte 6er el mejor postor se entenderá otorgada interinamente hasta tanto que ella se apruebe en definitiva por el Excmo. Sr.
136
2000
Sombreros de jipijapa á.. Idem de yarey á....
Importe total del servicio¡
TIPOS EN ORO.			
PRECIO DE mti.		TOTAL.	
Ps.	Cst.	Ps.	Cts.
3	37*	464	
....	37*	750	
|....		1214	
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del corriente se saque á remate en pública subasta el suministro del vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio económico de 1880 á 81 y fijado para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo, se convocan licitadores para que los que quieran tomar parte en dicha subasta puedan hacerlo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, en concepto que la subasta se efectuará en el despacho de esta Jefatura, sito en el cuartel del Presidio á las uueve de la mañana del dia señalado.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, José Gramaren.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
Pliego de condiciones que ha de rejir para el remate en pública subasta de los zapatos para el uso de los penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio de 1880 á 81.
Primera. Constituyen este servicio las prendas que á continuación se expresan, cuyos tipos están consignados en el presupuesto vigente del modo siguiente:
Servicio número 3.
Quinta. Que los pliegos citados de proposiciones serán presentados en el acto de la subasta siendo requisito indispensable expresár en el sobre el servicio á que pertenecen.
Sexta. Que si hubiese dos más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de ellas puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Sétima. La adjudicación que se baga en el acto de la subasta, al que resulte ser el mejor postor, se entenderá otorgada interinamente, hasta tanto que ella se apruebe en definitiva por el Excmo. Sr. Gobernador General. Concedida esta aprobación, el contratista aumentará el depósito que hubiera hecho para optar á la subasta, basta completar el veinte y cinco por ciento del importe de la cantidad en qne se rematare el servicio, cuya cantidad quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, mientras tanto no realice la total entrega de las prendas y las mismas les hayan sido admitidas por la junta que se nombre para su recibo.
Octava. Que notificada al contratista la adjudicación en el mismo dia, se formará la escritura por cuatriplicado, debiendo entregar las prendas en tres plazos, el primero á los veinte dias después que se le notifique haber sido aquella escritura aprobada por la superioridad, el segundo á los diez dias siguientes y el tercero á otros diez dias mas, es decir, en un período total de cuarenta dias.
Novena. Si el contratista, en los plazos que se señalan en la condición anterior, dejara de entregar los prendas subastadas por él, la administración las adquirirá por sí, 6Íendo aquel responsable del aumento que pudiera haber en los precios, no sólo con el importe de su fianza, sino con cuantos bienes, derechos y acciones tuviere ó en lo sucesivo pudieran corresponderle, del modo y forma prescritos en el Real Decreto do 27 de Febrero de 1852.
Décima. Qne la acción que ’ en este caso se ejerce contra el dicho contratista y conforme á la misma ley ántes citada será sumaria y por los trámites de la via de apremio, con arreglo á lo que para la recaudación de tributos y créditos del Tesoro, establecen las leyes é instrucciones de Hacienda Pública, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por la via conteaeíoso-administra-tiva que señalan los leyes vigentes.
Décima primera. El contratista podrá presentar su cuenta al presidio al siguiente dia después de hecha la última entrega, la cual deberá producir por triplicado, acompañada de los vales que le hayan sido expedidos, y certificado de la Junta de que trata la condición 7.a y el Presidio la remitirá al Excmo. Sr. Gobernador General pa ra su aprobación, á fin de que por conducto de dicha Superior Autoridad, sea remitida á la Dirección General de Hacienda, para su formalizacion y pago, prévio acuerdo y señalamiento de dia para verificarlo.
Décima segunda. Que de dicho acuerdo se dará conocimiento al Presidio oportunamente para que por la Habilitación del mismo, se haga la reclamación del libramiento, á fin do que no se paro perjuicio al contratista y que ésto pueda percibir el importe del servicio dentro de los cuarenta dias después de presentada su cuenta.
Décima tercera. Que el importe de todos los anuncios para la publicación de la subasta en los diferentes diarios de esta Capital, como los $68 oro consignados á la Imprenta del Gobierno de R. O. por este servicio serán de cuenta del rematador, y dicho importe será satisfecho por los mismos, prévio recibo en la Caja del Departamental en el acto de efectuar el depósito de la fianza.
Décima cuarta. La acción ejecutiva de que se habla en las condiciones novena y décima, la ejerce siempre la Administración pública,y contra ella y no contra el Presidio debo producir la suya el Contratista en los casos que le competan, y por consiguiente después de rendida y aprobada la cuenta del suministro, cesará la responsabilidad del presidio.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino y del Comercio de esta Plaza enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del Gobierno General de esta Isla para contratar el vestuario y equipo de los Brigadas y escoltas y penados de los presidios de la misma, se compromete á suministrar las prendas (aquí las prendas) comprendidas en el servicio núm. 3, dejando de beneficio á favor del Estado (el tanto por ciento expresando precisamente su cuantía) ó por ol tipo señalado—I echa y firma.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, Gramaren.
•nota protectora de Libertos de la provincia, de la Habana.
Resultando de las diligencias practicadas, que ID Ricarda Rodríguez, se ba ausentado de esta Is-!s, e ignorándose si haya dejado anoaoiado en es.a que la reprosente, se hace saber por este medio, que ■ ■ sesión celebrada en 2 de Marzo último se ba i »dado declarar libre, como comprendida eo los beneficios del art. 19 de la Ley de 4 lo Julio de 1870, á la parda Aurora del Valle, esclava de aquella, á fin de que enterada dicha señora, ó el que la represente legalmente, comparezca dentro del término de treinta dias, contados desde el primer anuncio, á manifestar si está conforme con dicho acuerdo, ó si hace usq del recurso do apelación para ante la Exorna Junta Central, que concede el artículo 79 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Habana Abril 16 de 1880-Kl Seoretaiio.-P. F.. Juan de U. Icjada.—NJ) Bn9—El Piesidente delegado, Ramírez Ovando
Por el presente, se cita á D. Francisco Quesa-da y Agüero ó ¡i su esposa D4 Juana de Dios de Varona, vecinos que fueron de la Ciudad do Puerto Príncipe, para que en el término de quince días á contar de»de el último anuncio, se presenten personalmente ó por medio de apoderado legaimcnte constituido cu la Secretaría do esta Junta, 0‘Reilly núm. 36, á instruirse de la redamación de Iibtrtad que conformo al art. 19 de la Ley de 4 do Julio de 1870 hacen sus esclavo» el par lo Bernardino Val, dés y Cisnetos, la morena Kncni nación Iruola y su hijo ol moreno Dionisio Navarro, á fin do que manifiesten si están oonformos con esa reclamación; y en caso contrario acrediten el empadronamiento do ous esclavos en ambos censos.
Y pura su pubüc&oion on 15 n hueros consecutivos de la Gaceta Oficial, libro la preson te de orden del Sr. Presidente delegado de esta Junta, Dr. D. José Ramírez y Ovando.
Habana 19 do Abril de 1880.— Bienvenido Hernández, Seeretaiio.--Vl9 Bn9— Kl Presidenta delegado, Ramírez Ovando.
Banco Español de la Habana.
No habiendo coueurrido el número suficiente de señores accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria anunciada para hoy, so convoca á la misma para ol dia tres del entrante mes do Mayo á las doce de su ni'ñana; advirtiéndose que se efectuará esta y se tendrán por válidos los acuerdos que eu ella se tomen, cualquiera que sea el número do los accionistas que concurran, según dispone el artículo 54 do los Estatutos.
Hubana 12 do Abril de 1880.—El Gobernado", José Cdnovasdel Castillo.
Segunda. Que todas las referidas prendas habrán de ser de superior calidad y construcción, enteramente iguales á las muestras selladas y lacradas que existen de manifiesto en el despacho de la Jefatura de presidios todos los días de 12 á 3 de ia tarde y el dia de lasubasta, en el acto de la mis
Tercera. Que las proposiciones se harán en pliego cerrado, con sujeción á este de condiciones y serán nulos los de proposiciones que no estén sujetos al modelo que se publica á continuación.
Cuarta. Para tomar parte en la subasta, los que á ella aspiren, depositarán en la caja del Presidio' el diez por ciento del importe total leí servicio, acompañando al pliego de proposición el recibo que
Núm. de pren- das.		TIPOS EN ORO.			
		PRECIO DE DEA.		TOTAL.	
		Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
4000	Pares de zapatos de baqueta á	 Importe total del servicio	1		4000	
				4000	
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Fftnnnn	/	31 á 4 P. 60 djv.
Inglaterra.............. 14J A 154 P. 60div.
Fr-innU	J1J A lJP.60.liv.
Alemania................ | J. A par 60 div.
Estados Unidos.......•••{	¿ 6j p] 3dfv.'
Oro del cufio espafiol..	132 A 1824 P. A las 2J
Dttoaent- meraantll.....{	• ‘ • £§.“»•"
Bonos del Tesoro........ 20 A 19 D. BtB.
Billetes Ídem........... 30 A 35 D. BlB. nominal
ACCIONES.
Se han vendido 45 del Banco y Almacenes de Santa Catalina A 7 D. B[B. para el 31 de Mayo 6 Antes, A vo-untad del comprador, cotizadas por 'el auxiliar de corredor D. Eloy Belllni.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 94 A 9J rs. ®
CENT!<fFUGAS DE GUARAPO.
De 94 A 9| rs. @ Segpn envase, polarización y nú moro
AZUCAR DE MIEL.
De 7J A 74 rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7| A 7{ rs. @ ; común A regular refino, según polarización.
CONCENTRADO.
Nominal.
Segunda. Que todas las referidas prendas habrán de ser de superior calidad y construcción, enteramente iguales á las muestras selladas y lacradas que existen de manifiesto en el despacho de esta Jefatura de presidios todos los dias de 12 á 3 de la tarde y el dia de la subasta en el acto do la misma.
Tercera. Que las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á este de condiciones y serán nulos los de proposiciones que no estén su-
Orden de la Plaza del dia 23 de Abril de 1880. Servloio para el 24.
Jefe do dia.—El Comandante del 2. 0 Batallón de Voluntarios D. Tomás Goyri.
Visita do Hospital...... Batallón de Escribientes.
Capitanía General.......)	29 Batallón de	Volunta-
Parada................. f	r‘°8-
Hospital Militar interior. Rogto. de Orden Público.
Castillo dol Príncipe..)	Rugimiento Ingenieros
Barracones de Ídem.....j	de Ejército.
Batería do la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar. -El 2o de la plaz , D. Ramón Palacios.
Imaginaria en idom.—El 29 de la misma D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaho.
Hospital de San Felipe y Santiago.
Junta Económica.
Habiendo falleoido en esto Hospital los ind ví-duos quo á continuación so exprosau, dejando las cantidades que se señalan y que existen depositadas en la Caja del Establecimiento, se ha dlspucs'o por el Excmo. Sr. Gobernador General de osta Isla, se convoquen | oír el término do seis meses, a contar desdo la publicación de este anuncio, á las personas que se crean con derecho para percibirlas, á fiu do quo dentro do dicho término ocurren á reclamarla ¡ eti la inteligencia, de que vencido dicho plazo so dará cuenta á la propia Autoridad, para ia resolución quo corresponda.
Por lo tanto, se hace saber por esto medio pa’-a conocimiento del público.
Habana 9 de Abtil de 1880, El Secretario, Cri-
san'o Espiga
fiez.
.6RES. CORREDORES DE SEMANA.
nE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Angtl Farias, auxiliar de corredor.
D. Joaquin Jimenez y Martinez, Idem idem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Bedano,
D. Andró-t Lourelro.
Habana 23 de Abril de I860.—El Síndico. M. Nu-
CUARTA SESCC20N.
se le expida, sin cuyo requisito no les serán admití- ¡ jetos al modelo que se publica á continuación
_	_ .	—	4	. a	* I	1 J	f \   J	TI	i _ _   — * ..4 A A —— 1 . — — — Iv A n 4*
das las que hagan. Estos depósitos serán devueltos inmediatamente de verificada la subasta, excepción hecha de aquel á quien resulte ser sn rematador. Quinta. Que los pliegos citados de proposi-
NOMBRES.
Cuarta. Para tomar partq en la subasta, los qne á ella aspiren depositarán en la caja del Presidio el diez por ciento del importo total del servicio, acompañando ni pliego de condiciones el recibo
Naturalidades
cioncs serán presentados en el acto de la subasta, ¡que se le expida, sin cuyo requisito no les serán ad
siendo requisito indispensable expresar en el sobre el servicio á que pertenezcan.
Sexta. Que si hubiere dos ó wtás proposiciones iguales se abrirá entre los autores de ellas
mitidas las qne hagan. Estos depósitos serán do-vueltos inmediatamente de verificada la subasto, excepción hecha do aquel á quien resulte ser su rematador.
D. Vicente Lopez Multó...
Pardo, Julian García.....
... Eugenio Contreras....
... Vicente Neira........
... Juan Salinas Mtdina... ... J só Estóvez y Estóvez
... Juan Martínez.......
... Antonio Ramírez Ruiz AsiAtc?, Canuto Palomino
D. Agustiu Ceruti........
... Victran'.' M. Bermudez
... Ramon SandA..........
... Manuel Iglesias.....
... Vii toriano Gutierrez...
... Miguel Bermudez......
... Josó Arias Cela} a...
Moreno, Adolfo Socarr&s,
Oro.
Corufia.
St? Domingo.. GuAdalajara...
Corufia.....
Granada.....
Pontevedra .
Zamoar......
MAIaga......
Canton......
I tails....
Corufia....
Idem.......
St a. Marta..
Canarian.....
Corufia... Astfirias.. Africa...
53
31
45
126
80
40
42J
Blits,
$ 2,...
3155 5i70 86 ... 33 33
3:::
8.40 3Í30 .... 50 1 20 3| 10
ÏÏ 20
5 30 3 ¡40
Habana 9 de Abril tie 1880, sanio Espiga.
El Secretario, Cri-
9TZUZZ7AS aaz. mxsi&xoR
Administración Económica de la provincia de Santa Clara.
Sección de Administración.—Negociado de bienes dol Estado.
»
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda, so ha servido acordar se saque nuevamente á subasta pública, una oasa propiedad del Estado, situada en la ciudad do Trinidad, calle de Lirio Blanco, nú-moro 4, retasada en la suma de 1594 pesos, 50 centavos oro.
Lo quo so anuncia al público por medio do la Gacota Oficial de la Habana y Boletín Oficial de osta Provincia para los que deseen hacer proposiciones que lo efectúen bajo las coadiolones quo á continuación se expresan.
Pliego do condiciones.
1.	v La subasta tendrá lugar ol dia 3 do Ma-yo próximo á las doce do la mañana simultáneamente en esta Adminittracion Económica y en la Local do Rentas do Trinidid.
2.	*“ Las proposiúones so harán en pliego cerrado y en papel del sello octavo, y no se admitirá ninguna quo no cubra las dos terceras parles do rota nación.
3.0 Para lomar parte en la Buba“ta, será oon-dlcion indispensable que se acompañe á ia preposición la carta de pago quo acredito qne se ha hecho el depósito en Arcas Reales de! 5 por 100 del valor de la retasación do la caua.
4.50 Los gastos do escritura y publicación del anuncio do subasta y demás quo so originen, serán do cuenta del rematador.
El expediente original se halla do manifiesto eu osta Administración Económica, donde podrán examinarlo las personas quo deseen adquit ir mas por-
m0n&auta (jtara Abril 3 de 1880.—El Jefe Económi-00, Antonio O. Novelice.
Modolo do proposición.
D. N...N...vecino de.....callo de....núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana dol dia...., hace proposición pina el rema-
te do la casa del Estado, situada en la ciudad do Trinidad, cabo do Lirio Blanco núm. 4, y ofrece por dicha casa la suma de......posos oro, compro-
metiéndose además á satisfaoor los gastos que so citan en ei art. 49
Focha y firma.