9Êm '»fnww«ifi»tnrn ........................................


1 i***-m~r ■ !!„
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL
Niim. 149.
gobierno.
Juéves 24 de Junio de 1880.—La Natividad de San Juan Bautista.—Circular en San Felipe-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
OOBIEB5IO (lEMIUL DE H ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la Legislación vigente los docuineutos que se acompañan á la instancia promovida al Exorno. Sr. Gobernador General, por D. Francisco Labourdette, en solicitud de cédula do privilegio por cinco años para un sistema de centrífuga colgante para secar azúcar, que ha inventado, 8. E., de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Ecouómica, lia tenido á bien disponer con esta fecha se expida al interesado la referida cédula; en la inteligencia que esta concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero, si éste prueba en los Tribunales establecidos ser falsos los datos con que se ha obtenido.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
en el dia 25 de Junio de 1874, por D. Augusto cuarti á sus dimensiones las condiciones que aca-Olaret, por valor de diez rail pesetas, en coucep- han do establecerse.
to de fianzas por Hacienda, para garantir el con trato del arrendamiento por cinco años de los arenales, canteras y hornos de cal en el sitio conocido por el Vedado y Consuelo de la propiedad del Sr. Conde de Pozos Dulces, se hace público por medio de la Gaceta y por nueve días consecutivos, con objeto de que se presenten las reclamaciones á que hubiere lugar sobre el aludido crédito, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago meucionada y expedición del documento que en sustitución de la misma ha de librarse.
Habana 15 de Junio de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
ese meta'; serán desechadas las limes cuyos dientes 1 durante la prueba, salteu ó se desgasten, pues en el
7.	a La chapa en fleje deberá poseer les ca- | primor caso debe clasificarse la lima como agria y raetóres que manifiestan ser de primera cali iad y | como blanda en el segupdo.
esmerada elaboración, presei tando además suficien-j Serán de recibo ias limas que después debate resistencia a! trab yo en frío.	j ber saltado la parte más aguda de los dientes eonti-
8.	a La hoja de ¡ata no dibr tenor picadura, núen limando b:eo y se desecharán aquellas, cuyos no se romperá ul doblarla y será fácil de trabajar, dientes sin saltar en lo más mínimo so doblen ó re-
Seccion de
Administración. — Negociado Cárceles y Presidios.
de
El soldado que fue del Regimiento de Infantería de Ñapóles, y confinado después del departamental de esta ciudad, Manuel Molina Marti i0?» deberá presentarse en esta Secretaría y Ne gomado que se cita, á fiu de enterarse del resultado de la instancia que presentó eti 12 de Enero de 1879, solicitando el pago de los alcances que había devengado al ser baja en el Cuerpo en que servía.
Habana 22 de Junio de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaría.
Negociado de Alcances.—T. 209.—F. 77.
En el expediente que se signe á consecuencia de desfalcos cometidos en la Recaudación de la Aduana de este puerto, durante los meses de Abril á Octubre de-1868, se lia dispuesto que por el término de treinta dias á contar desde el último de los seis de la presente publicación, se citen con los emplazamientos de ley, como se verifica, á D. Fernando Saavedra, D. Benigno Fernandez y D. Pablo Iglesias, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, para que concurran al despacho de esta Contaduría General, á horas hábiles, á contestar los cargos que les resultan en el procedimiento, apercibidos de lo que haya lugar si en el plazo señalado no veri fí can sus comparendos.
Habana 5 de Junio de 1880.—El Contador General, José J. Bolívar.
tolerándose sin embargo las pequeñas picaduras que desaparezcan, mediante á un semil'o martillazo.
9.a El acero, cuslq d ra que s»a su preparación, tendrá las propiedades siguientes: templado ai poco oalor debe «d qoirir gran dursz.
Jondeen, ñn atacar á la pieza que deben desbaratar o pulirne tir.
t'sta que la goma destinada á sufrir nna temperatura superior á 130° ó áestar en con'ac o prolongado con ciertos m tales como el plomo, haya sufrido la sulfuraoion alcalina.
Las propiedades esenciales en los tubos de goma son dos: que la primara materia esté bien preparada y oue la soldadura se haya ojocutado con habilidad-
Las correas de goma destinadas á la trasm:s:on La longitud de las limas se expresará en cen- movimionto tendrán ud espesor igual á la décima tros cuteros, Gomándose la fracción, como uu \ quiota parto de su sncho y la junta ocupará una
tun otros
oenúmotro de más.
Se soldará coa facilidad sin en lirse, resistiendo j limetros y d apreciándose en caso contrarío, una temperatura muy elevada, su fractura ofrecerá ¡	21. Los tornillos empleados tn las piezas de
un grano muy fino homogéneo.	j máquinas, llevarán su cabeza y tuerca exagonales
El buen acero de lorja producirá por la porcu Y ®xistiráo las relacione) convenientes cutre la al sion fluidos agradables y armoniosos.	i mra, de la cabeza, el diamítro de círculo inscrito en
El templado dará so' idos apagados análogos á 0s,a> *a a'tu’a de la tueroa y el diámetro del cuerpo los que producen los instrumentos cascados.	de! tornillo, me iido en el fondo de los filetes.
10. El cobre será muy dulce, froil de trabajar Los tornillos de banco deberán ser de an tama al ma tillo, y presentará el color rajo que le es ca- proporcionado al pedido, llevarán sus tue'c is de
,	.	y la juuta ocup
8'empre que pase de cinco mi- j extensión de tres ó cuatro veces este ancho.
Las piedras de amolar artificiales,
racterístico; además estará exento de toda mezcla oon los demás metales.
Calentado á una temperatura luperioi á la del rojo claro se h irá seco y quebradizo: su flexibilidad debe aumentar con el limpie.
Lis planchas serán de un espesor uniforme, comprobado coa el exigido ea ios pedidos por mu-
bronce; sus bocas estarán calzadas con acero de su períur calidad y s> juntarán con precisión al c rrar re, llevarán un resorte convenientemente templado y no habrá juego ni sacudimiento en ninguna do sus pai tos.
22. La« terrajas es'arái confeccionadas con acaro fundido déla moj ir calidad y los machos
dio dtl cal brador, su superficie estará libre de ro-1 madrinas y de enrosoar trabajadas en el torno y
zaduras, agujeros y hendiduras, como también de la oxidación. Estas planchas deberán doblarse varias
no por medio de la hilera.
Cada surtido constará do una madrina y tres
veces en ser tifio contrario sin romperse ni agrie- machos ordinarios cónico, ménos cónico y oilíndii
SEGUNDA SECCION.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ¿este Gobierno General, con fecha 27 de Mayo último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial, número 3582, fecha 15 de Abril último, dando cueuta de haber dispuesto que D. José M. Otero continúe desempeñando la Administración de Correos de Union de Reyes, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, pero con el carácter de interinidad. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
A acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del expresado Mayo, do su Superior orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—De órden del limo. Sr. Presidente, y á virtud de comunicación del Excmo. Sr. Gobernador General, se reproduce el edicto qu<e á continuación se copia para su cumplimiento por parte de los Sres. Jueces del territorio.
“D. Antonio Romero Vázquez, Juez de primera
instancia de este partido.
Habiéndose ausentado de su domicilio en el mes de Noviembre del año pasado, mil ochocientos setenta y ocho, Miguel García Delgado (a)Ba-raña, natural y vecino de esta villa, provincia de Málaga, hijo de Miguel, de diez y ocho años de edad, soltero, de oficio armero y cerrajero, de es t&tura alta, color moreno, sin barba, enjuto de can es, que entónces podía vestir pantalón y cazadora color ceniza, chaleco negro y sombrero Longo, aderezado también negro, contra el cual instruyo causa sobre robo de setecientas cincuenta pesetas á su padre Miguel García Porra (a) Batana, por el presente edicto requisitoria, cito, llamo y emplazo al Miguel García Delgado, para qne dentro del lérmino de sesenta dias, á contar desde el siguiente al de su inserción en la Gaceta de la Habana y periódicos oficiales de las Isla» de Cuba y Puerto-Rico, de esta provincia y la de Jaén, y Gaceta de Madrid, se presento eu la cárcel pública do esta villa para oir los cargos que le resultan en la expresada causa, bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y lo parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo ruego y encargo á las Autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, se sirvan proceder á la busca y captura del referido Miguel García Delgado, cuyo paradero se ignora, y una vez conseguida, remitirlo á la cárcel pública de esta villa á disposición de este Juzgado.—Dado en Ci.in, á 27 de Enero de 1880.—Antoui o Romero.—Por mandado de su señoría.—Diego Huerta.”
Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana á nueve de Junio de mil ochocientos ochenta.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Careta Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.
tarse. Los tubos do cobra debo án ostar perfectamente calibrados en toda su longitud, limpios do todo defecto com > grietas,1 ro/a furas, ote. y su espesor será proporciona Jo á su diámetro.
Ea cuanto á la claváz <n de cobre dt be satisfacer á lus mismas condiciones quo la de hierro, debiendo doblarse Ioj clavos completamente pur la punta hasta arrollarse sobra sí mismos sin rompéis) ui presentar la mono" grieta.
11.	Las prescripciones de la condición procedente son aplicables á la c avazón de bronce en su primera parte, debiendo romper estos clavos al tratar de doblarles y presentar una fractura granula y homogénea, careúendo de vientos y sopladuras '-n el inte ior de su mesa.
Biempre que pueda comprobarse la composición para los c'avos de buques de cincuenta partes do cobre, cuarenta dr e tiño y dríz de hierro.
Los gtif s, ilaves, válvulas y lubricadores do bronce, estarán construidos con esmero, perfectamente ajustados y esmoii'ados y sus dimensiones se ceñirán ertiict»mente á los pedidos.
12.	El latón será do supor or calidad, estando compuesto de un sesenta y seis por ciento de oobre y treinta y cuatro por ciento de zinc: estrs proporciones podrán si so quiere y se juzga conveniente encontrarse por medio de anális's químico. Las cabillas serán de latón, llamado seco de tornero; pu-diendo tecer ua dos per,ciento de plomo, una pequeña parte de estaño quo le da propiedad de prestáis) mejor á 1 »s t abajos de lima y torno, sin que se emboten las herramienta0. El latón será maleable, litro do grletap, hendiduras ú otro dtfecio, y tanto las cabillas como el alambre estarán perf.-oia mente calibrados en toda su extensión.
13.	El zinc deberá ser maleable, limpio, do un color azulado, brillante y ex nto de toda materia extraña. El e tifio será suave, elást'co, producirá al d. blarse un sonido especial llamado grito del estaño, Será también fácil de doblar, de fu-iehr y la
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Aposta di ro se saque á pública subasta e! suministro de los efeotos de ferretería que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero hasta fiu de Junio de 1882, ha dispuesto el Sr. Ordenador del mismo qne el expresado acto tenga lugar ante la citada Junta el día 23 de Julio próximo á la una de la tarde, bajo las bases del pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo quo de órden de S. B. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 23 de Junio de 1880.—Ramón Jiménez.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.—
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca a pública licitación el suministro de efeotos de fe-rietería de todas clases quo puedan necesitarse para lasatenciones del Apostadero desde 1? de Julio de 1880 hasta fin de Junio de 1882.
Condiciones facultativas.
1.	a Todos los efectos expresados en la adjunta relación serán reconocidos oo el almacén destinado al efecto en el Arsenal, haciendo la Comisión nombrada oon eso objeto las pruebas que estimo convenientes para asegurarse de su bondad.
2.	a Serán desde luogo rechazados los hierros que no estén bien laminados, que no tengan la marca de fábrica ni un mismo espesor de ex»remo á extremo, los que presenten en sus caras algunos do los defectos conoo dos bajo los nombres de escamas, grietas y empolladuras quo se toleran sin embargo cuando sean do corta entidad, [ ero de ningún ur do las grict s en las alistas y en dirección perpendicular al eje longitudinal: serán asimismt desechados los hierros que no tengan los extremos bien recortados y los quo presenten en sus caras indicies notables do superposición de capas ó forjas mal ejecutadas. La Comisiou encargada del reconocimiento, designará el número y clase de los hierros do cada entrega que han do someteiss á las pruebas en frío, en caliente y por los ácidos.
3.	a L s hierros de ángulos, además de sufrir
las pruebas citadas en la concnoion anterior, se comprobarán por los esprsores que tengan en el medio de sus ramas y por el peso correspondiente á un i sa't», será duro ó estará mal recocido y pe r lo t auto metro de su longitud.	es inadmisible. Si el uso á que so destina un »lam-
4.	a El hiorro en planchas, sean martilladas 6 j bro exjiose de tu parte cierta resistencia se deter-laminadas, s*» olas ficarán en planchas grueras y minara e ta por a aplicación directa de cargas Buce-planchas delgadas. La» primeras variará su grueso siva», hasta conseguir la »otura: siendo rechazados de seis á ocho milímet'O». Las planchas de'gadss los qce to posean la resistencia requerida, tendrán su espesor dennoá cinco milímetro!: las 16. El bismuto tendrá uncoorgris,algoro-planchas do hierro, para ser de recibo, deberán te- jizo y textura sumamente laminar, careciendo de ner además de los caroctéres que inlican una bue- j olor y^sabjor.
co. Los machos cotices tendrán un templado duro eu tola su extensión, pero los cilindricos solo lleva rán el temple duro en la extremidad del tornillo Loa oojineies ó terrajas propiamente dichos, uo tendrán la más pequeña grieta Inicia los ángulos Során rechazadas las terrajas que esiéo oxidadas, como i am blen las que probadas en los talleres ántes do ser definitivamente recibidas, co dén buen rosu tado en cuanto ul temple y maueia de traba'ar.
La forma, dimensiones y reparticiones de los des ihogos longitudinales, var'ables en el ca richo del conBtiuctor estarán dispuestos de manera que dejon libre pa«o al areite. Las terrajas muy grandes puedon ser do hierro templado
23.	Los ¡nachos para fraguas seián de hierro llevando sus booas calzadas con aoero fundido, sin quo se tolere en esta paito el aoero de caldear. Los martillos de hierro során de los llamados do bat í construí los con aoero fundido y sin que presenten grieta» haca los ángulos de la cajera para el mango. Los martillos do banco clasificados en martillos de peña, seráu también de acoro fundido, rechazándose los que siendo realmente de hierro, estén re-cubiertos de una delgada capa de aquel otro metal. La misma prescripción se aplica á los martillos de remachar para los caldereros, y á los de remachar tubo), si bien contendrán sus dos cabezas á esouu-dra. Las grandes mandarrias serán de hierro cm las bocas calzadas de acero.
Los martillos para romper carbón serán de h'e"ro con el pió de acero de caldear y la boca templada con potasa.
Las piquetas pa"a picar el interior de las calderas deben 6er de útero. Los martillos de csrpin-toio pueden ser de hierro ion boca y oreja calzada de aoero. Los mangos de estas herramientas como también los de las hachas y azue'as, serán de madera eláslici y resistente, como el acebo, la yaya, etc.
24.	Los yunques ó bigornias e»ta>áa fabricados con hierro do supe: ior calidad, su mefa ó cara
minar: tendrá un color blanco azulado brillante, sin j aba se.'á de buen acaro fundido de una »o'a pieza y
contener mezola de ninguna clase, lo que podrá probarse por medio t'o análisis químico.
14.	El plomo en plancha se entregará en rol'os que iecdrán por lo ménesseís metros do largo y un metro oincuenta centímetros de ancho: las planchas deberán tener un e-prsor uniforme en toda su extensión ein quo presenten en su superficie partes superpuestas de otro metal, marea de ioiamiento, agujeros ó hendiluras, ni manchas producida» por el agua. Los cosíalos de les rollos, estarán bien cortados sin presentar rebarbas. Las planchas serán flexibles y al doblarse no harán ruido ccmo el estaño, pudiendo torcerse en todos sentidos. Los tubos do plomo deberán est¡ r perfectamente calibrados eu toda su longitud y I rapios de todo detecto: la longitud de los tubos terá por lo mé ios de cinco mctri s.
15.	El alambre ya sea do hiorro ó acero, de cobre ó 1 tru, carecerá de las grietas longitudinales quo á veces prnduee la re; arac'on de las fibra» durante ti estirado. Satisfará además á la triple condición de tener undiámetr. determ nado, ser muy fl:xible y estar dotado do suficiente resistencia. Se medí'á su diámeirc por in>dio del calibrador.
Pura probar la flox biiidad se doblará el a'arn bre varias veces en sentido contrari > y si fuese de poca mena, doblando el trozo que baya de ensayar se basta que tur des extremos coincidan, se le torcerá por medio de unos alicates y el que entónces
na calidad en la primera mataría, la superficie tersa, unida y libro do gota«, fosas, hecdiduias, trajas ó* aceboiladurat: además deberán dar buen re sultado en las pruebas físicas, químicas y mecánicas a que las sometan.
5.a Toda la clavaz rn de hierro habrá da ser fabricada oon carbón vegetal, tendrá dimensiones iguales á las quo so consigne en los pedidos y en cuanto á su forma, no deberán sor clavos muy rab -sacados desde la mitad hácia la cabeza, es tecic, qne no d- borán disminuir cou demasiada rapidez en esa parte: la disminución no deberá pasar de tres milímetros en los ménos mayores, de do» milímetros en los medianos y de un milímetro en los pequeños;
antimonio metálico para artificios de de mineral limpio y sin ganga ó parle
17.	El fuego, será terrosa.
18.	El platino poseerá color blanco, un tanta agrisado; adquirirá mucho bríllo por el bruü'dor y carecerá do olor y sabor, será muy maleable y dúctil, teniendo una Uersidad de 21'5.
19.	El plaqué, se exigirá la plancha interior sea de cobre muy puro, que la hoja exterior sea de plata de buena ley y que ambas lám uas eMén intimamente adheridas. Si el objeto á que va á destinarse el plaqué, requiero más resistencia se dará la preferencia »1 latón para la hoja inte! ior.
!	20. Las limas, para su admisión tendrán entre
uniia con estnoro al hierro; el piro ó cuerno de la bi jornia estará calzado con acero fundido y su punta será mbeiza y del mismo material.
25.	Las barrenas, taladros y berbiquíes tendrán el gasanillo perfectamente acabado y engastado en el cuerpo de la barrena ó cuchara. Las gusanillos infieles ó de tres puntas, deban tener éstas, de ace ro ó de hierro templado lo mi ono quo toda la parte contigua á las puntas hasta el arranque del espiga Las punz'nes cilindricos pará taladrar planchas metálicas tendrán rebordes acerados.
Les mangos serán de manzano ó palo de rosa.
26.	Las si rrss serán de acero de comentación ó mojor de acero fundido. La hoja qua constituye una sierra ha de ser homogénea en su densidad y de una elastíc dad perfecta. Los dientes de las sierras movidas por aparato mecánico, afectarán la forma de triángulo reotángu’o y los correspondientes á las usadas por los aserradorts de mena estaián cortados on ángulos agudo».
27.	El alinear ó bórax será de un color blanco más ó ménos diáfano y de trac ura vitrea, se rechazará el bórax que en vez de sor puro estuviese falsificado prr e1 alumbre.
23. La al > apar cosa verde será salubre, crieta-lizable y de un color verde claro. Calentada al fuo-go en presencia del a re, se descompondrá dando lugar al rojo del lderro. Se rechazara la obtenida por la cris!a1'zación de las devoluciones alaminosas, exigiendo ul contratista que entregue do la preparada dlrectamontA.
La alcaparrosa azul debe sor muy soluble en el agua. El hierro, plomo y zinc preoipnarán ol cobre de la d:so ucion bajo la forma de pajiti» de un hermoso color rojo.
29.	El alcanf »r siiá blanco, blando hasta do-jarse rayar con la uña, muy Alible, con un nabar y olor cartc'.oristicory do una densidad de 0'9S6. Será rechazado el alcanfor artificial con que sue e falsifi carse el raater'a1.
30.	La potasa amarilla sr presentará en cristales casi traspa'ecti», muy blando», solubles en cuartas partes de agua fria, y en sn peeo do agua hirviendo, á un cnlor debi', perderá su agua do cristalización, adquiriendo un color b'anqnecino, lia-o¡é idose muy q lebrad va.
31.	El nitro so dlsolveiá en ol agua sin dejar residuo, deberá atraor la humedad atmosférica, será reche zado el que esté falsificado por ol nitiato de 806a, el cloruro do potasio ó los sulfates alcalino».
32- El azufre en cañón para art ficios de fuego, será puro y limpio de polvo de la misma sustancia.
las cabez s deben estar b:en conformadas, iguales : otras las propiedades siguientes: estarán l'bres de 33. La d.-xtrma para artificios de fuego, sera mi los de una misma mena y perfectamente unida oxidaron en la superficie, para lo cual será uua ga- perfectamente	.pulwrienti soluble ni el
at cuerpo del clavo. El hlerio con que edén fabri-1 rantía el que vengan convenientemín‘e envasadas agua y eu ol alcohol diluido é msoluble en o^de 40 oídos deberá ser muy dúctil.	! y dadas oon uu peco de aceito de trementina.	: en adelante. »Se n conuoera su pureza por no teO.r-
En las pruebas Relativas á la ductilidad psra Tendrán la forma, corte y dimensiones que ex-1 »o de azul en presencia del yodo y porque su disclu-quo los clavos sea.i de re libo, es ueccsaiio que los i pecifiquen los pedido», nm*ve dóríraor de los ensayados no sufra u alteración alguna» En los clavos de alas de mosca es preciso
Tesorería General de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago» número 668, correspondiente al ingreso hecho
que los ocho dé fimos do los probados sean de reciba. Las puntas do París se moteráu cimpletamente en madera de álamo ú otra da igual resistencia y ’os siete décimos han de sufrir ventajosamente esta prueba. En la longitud quo se señala á los clavos se tolerará un tres por ciento de más ó de ménos.
6. a Los remaches de hierro estarán elaborados con mitorial do primera calidad, debiendo tener on las cabezas un grueso cuando menor igual al ràdio do ia parto ei índrics y un diámetro doble del correspondente al cuerpo del remacho. Los re-
Seran perfectamente rectas, drsechándose todas las que OBtén l'grramento encorvadas ó torcidas.
Tendrán un color gris banco muy uniforme, siendo rechi zafias las que presenten distinto color eu el vientre que en los borde», rifi iéndose esta condioiou á la parte presentar un eo'or más blanco.
En cuanto á los surcos, deb ráa ee^’ paralelos, equidistantes y de igual profundidad.
Para probar ol temple so hará limar con ellas una com dura como ior broncos do coginetos, que no llevan metal patente, el canto de una plancha de acero de doce á caloren milímetros de grueso, ó
UtU UvuWmwUUWUw vum [/v	^ I   —	i	' \ A
maches de acero y do cobre deben satisfacer en j yunque ó bigornia de acero o que este calzado con
oion no se alterJ por el acetato oe plomo.
34. Las soldaduras paia su admisión probadas en los tállelos, rechazándose aquella) que requemen las piczis que han do so'darre y las quo no corran
b'D.	.
_______ ____ 35. Doblando en diversos sentidos una lámina
pinada, pues el espigón deberá i de calchouck ó goma e ástica no debo agrietarse ni
1 rompoiee con facilidad; tampoco exhularí olor picante. Res:stirá sin alteración los cambios do temperatura desde 0” hasta 180” centígrados. Se rechazará ol quo endurezca á las temperatura» próximas al límite inferior y el quo sa reblandezca on ias in-madiatas al superior, entre les dos citados.
Tampoco serán de rooibo los trozos en que haya seuos, vientos ó sopladuras; se exijirá al contra-
es a "fin com -
puestas de fragm«]it >s de cuarzo y sílice, polvor de esmeril, etc.; aglomerados por meJ o del catchouck fundido.
Se requiere de estes piedras nna hom^gcne'd id y ti nucidad tale», quo les p ririta resistir á un làpide mrvimiento de rotación; para esto es necesario qne hayan sido bien moldeadas, preusadas, recortadas y vulcanizadas. Es también importante que vayan bien sontadas y sòlidamente unidas á un eje; este girará robre rolillos que dulcifiquen el rozamiento.
36.	Las piodrns para afilar con agua, se com-poniián de una arenisca liorna, resultado do la reunión do fragmentos, docuuizi por medio de un cemento silíceo ó arci foso. Seráu homogéneos, de grano fino color g is y fractura unida y mate.
En cuanto á su unión con el eje satisfará la misma condición que las artificiales.
El tornajo seiá sólido y bien construido.
37.	Las piedras pura afilar oon aceite, llamadas piedras de Levante, estarán compuestas de cal carbonatada, serán duras, compactas, de granos sumamente linos y color amarillo pal d>.
38.	La arena para caldear s rá una aroilla refractaria, muy si ca y silícea, presentando todos los oaraitérea de la arcilla y dando un rerultado Satisfactorio en los ensayor pi r oaloinaci rn, locion y decantación á que fe la someta.
39.	El alcohol seiá de vino, marcando 36° de Beaumá, incoloro ó ligeramente amarillo, muy fluido, de sabor ardiento y cáustico.
40.	La ce'a amarilla ó cera virgen será compact», no engrasará los dedos al cnuprímirla, encontrándola seca, tenaz y quebradiza; su fractura deb' ser un tanto granada, insoluble en el agua, se disolverá en los aceites fijos, en un 20 p.§ de éter ó de alcohol hirviendo y en la esenoia de trementina. So funtíitá a los 62 ó 68° centígiados y su donai iad será de 0'975. No se admitirá falsificala por sustancia férrea, resina», sustancias amiláceas, materias grasas y tína'mente por el agua. En las bugías ó velas de cera es necesario que los pábilos sean enteramente do algodón, ó cuando más la mitad da hilo y la oirá mltid <‘e algodón, que éste sea bueno, mny igual y 1 ien desmóntalo; además deben quedar bien vestidos los pábilo», bien lisas y bruñí- -das las velas. Las candelillas ó cerillos seián muy redondo», de igual Jt^met o en toda su longitud y de un color blanco limpio, llevarán sus pábilos de algodón, bien secos, firmados con hilos de la misma Tuerca y grueso estando unidas las distintas orillas con nudos muy aplastados.
41.	El sebo srrá sólido á la temprratnra ordinaria, blanco, oloroso, saponitfoub'e y fusible: será rechazado el sebo que contenga piedra de yeso ó de cal, el qu r tr..tad > por el eter ó el sulfuro de carbono deje residuos i.»solubles, el que fundido diez veeis
u peso de agua produzca un precipitado de materias extrañas y ol amasado con el polvo seco de sul-f.to do cobre, toma al punto una ooloracion azul, si er» blanco, y verdo, si era amarillo.
42.	El ¿nido sulfúrico ó aceite de vitriolo, prerentará un color amarillo pardo: bastará una sola gota do este solo ácido para enrojecer gran cantidad de tornasol. Su densidud varia do 1’86 á 1’92. No será do recibo el que jor la adición del agua exhale ti olor desagradable del ácido sulfuroso ó adquiera la coloración roja, debida á la presencia fiel celeneo.
Tarafoco s3 admitirá el que contenga arsénico ó esté adulterado do otra manera cuelquiera.
El contri tista deberá traerlo en vasijas herméticamente cerradas.
43.	El aceite da ballena, será del que se encuentra en el comercio para lubricar ias máquinas de coser.
4L El aceite común de oliva será puro, do un color amarillo ligeramente verdoso, sin borra ni depósito, rechazándose el qne esté fals fioado, ó so haya enranciado.
45.	Kl acido nítrico será incoloro, olor desagradable, muy áoido, muy cáustico y destruirá rápidamente las materias orgánicas, coloreándolas de amarillo.
La tenacidad del ácido nítrico del comercio ó agua fuerio será de 1’42. No sa recibirá el que esté loscompuosto por la acción de ia luz, exigiendo al contratista que lo entregue en vasijas de calor oscuro.
46.	El ácido clorhídrico ó muriàtico, llamado tamb en espíritu de sal, tondrá un olor sumamente picante y gran aridez por c' agua, debo ser iocolo-
>, roclmzáudoso ol quo por la presencia del hierro, de materias orgánica», preseuto un color amarillo.
47.	El acetato de oobro cristalizado, ha do ser puro, en pedazo) ó cr¡st¡»l33 limpios de polvo y grano menudo.
48.	El carbón vegetal scià compacto, sonoro do fractura búllante, ri cbazando-'e el queso pre-
ento tierno,* qurbradizo, nada sonoro y abforvien-do fácilmonlo lu humedad.
Tampoco será de recibo el quo rompa difícilmente, urda con llamarada blanca, arrojando mucho huinr y bu fractura prosonto un color empañado.
49.	En lo * cabios de cadena, so loquiero en primer lugar, que ol hierro sea dulce y de superior cuidad; en segundo qne los eslabones estén dispuestos de manera que los esfuerzos que lo solicitan sean pa-ra'oloB á las fibras metálicas y en teicoro, que nsis-tan la carga de 17 kilogramos por iniümntrocnadia-do dr seoiion. Lor esl.bones serán exactamente guale» en su largo, toloráudoso sin ombargo, u»ia diferencia de 1’40 en su longitud.
So dosecharán aquellas en que la forma y dlmen-_ onea rolut vas de eslabones y giillet.es, no sean las convenientes 6 dejon que desear por su mano de obra.
50.	Ea los cables y jarcias de alambre se exigirá quo esté previamente reconocido ol metal, que haya una gran regulrridad en su Dbricaiirn para quo nuaoa sufran una torsión violenta y por último qu ) -u mena esté estrictamente conforme con lo» pedido».
Es prociso ademá», que resi»tan siete k'lógra-moa por milímetro cuadrado do sección.
51.	La jarcia do cáfl uno, lo mismo que la» betas do heniquen, de esparto y de majaguu, serán de fabricación reciente, estando oj rentadas las operaciones do hilado y do la colchadura, do manera que las fibras filamentosas queden yustapne-tas con la mu- -yor igualdad posible y quo la torsión á qne so huí o sometida esté en equilibrio con la elasticidad natural de la primera materia. La jarcia resistirá una