HMBM

Jlustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse’ la plaza de Seoretario Contador de esta Corporación, por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de ochocientos peso», y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que se determina en el artículo 118 de la Ley Municipal y circular de 27 de Enero del año próximo pasado, en cabildo extraordinario celebrado en 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término de treinta dias, para que les aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas dirijidas al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril de 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Yerdaguer y Kierman, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Conforme á lo dispuesto en el art. 275 del Regí am uto para la ejecución de la Ley Hipotecarla y previo el requisito exigido en el mismo, lio creído conveniente señalar las horas de á 10 J de la mañana y de 12 á 3 de la tarde para el despacho público de este Registro lo que aviso por este medio para conocimiento general.
Cienfuegos Abril 27 do 1880.—José G, \evda-guer y Kierman.
Registro de la prapiadad del partido Judicial de Sagua la Orande.
Habiendo merecido la superior aprobación del Sr. Juez de primera instancia do este partido judi-oial las horas de once del dia á cinco de la tarde que he señalado en todos los no feriados para quo este Registro permanezca abierto al público, lo que hago saber por medio do la Gaceta de la Habana para general conocimiento y en conformidad á lo que determin i el art. 275 del Reglamento General para la ejecuoion de la Ley Hipotecaria.
Sagua la Grande Abril 28 de 1880.—K1 Registrador, Felipe de Iglesias.
Registro de la propiedad de Colon.
Conforme á lo dispuesto en ol art. 275 del Reglamento para la ejecuoion de la Ley Hipotecaria, bago sabor por esto medio que, las horas de despacho son de diez de la mañana á ouatro de la tarde todos los dias no feriados.
Colon 11 de Mayo de 1880.—L. Joaquín Portela.
Registro de la propiedad de Santa, Clara.
JSn cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, y de aouerdo con el Sr. J uoz de
Erimera instancia Delegado en este distrito judicial, e señalado para el despaoho público de diez de la mañana á cuatro de la tarde, todos los (lias hábiles; entendiéndose por tales los que lo sean para los Juzgados y Tribunales.
Santa Clara y Abril 30 do 1880.—José Benito Peres.
Registro de la Propiedad de Saneti-Spíritus.1
PEn cumplimiento de lo dispuesto en el_ artículo 276 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria de esta Isla, y con aprobación del Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, delegado de! limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia del territorio, quedan fijadas para el despacho dialio de esta oficina, en dias hábiles, las horas de las once de la mañana á cinco de la tarde.
Y para general inteligencia se hace público por cite medio.	.
Saneti-Spíritus 23 de Abril de 1880,—El Registrador, Ignacio Cancio.
QUIKTA SECCION.
B9X0X08.
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia á todos los acreedores d= D. José Antonio García, estar señalado las once de la mañana del dia veinte y cinco de Mayo próximo, en el Juzgado, para la junta de graduación de los créditos pasivos del mismo. Que así lo tengo dispuesto •n el lnoldenle al concurso del citado Garda, formado
§ara tratar del reconocimiento y graduación de sus cré-itos.—Dado en la Habana íi treinta do Abril de mil ©eSiccientos óchente.—Bordallo.—Por mandado de su Beñorfa.—Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Orte ga._Y para su publicación en tres .números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Por D. Luis_ Rodríguez, Gregorio de la Maza.	K 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez delpritnera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por «ste mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Padrón, que se dice es esclavo de un señor vecino de la calle de 1a, Industria y euyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un tablero de dulces; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será de clarado rebelde y contumáz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para I03 trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo. tres de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de S. 8. Rafael del Pino.	E O 7
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en este capital.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Natividad Regatfero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa (pie se le sigue por estafa y hurto; cierta y segura que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pura los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo tres de 188(1.—García Ruiz.—Por mandado de 8. S., Rafael del Pino.	E O 7
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Reyes, natural de esta, caga lo, como de veintiocho años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y ea-o contrario será declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del (procedimiento.—Habana Mayo tres de 1880.—Garda Ruiz.—Por mandado de »useñoría, Rafael del Pino.	E O 7
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Silverio Antonio González Solis, hijo de D. Pedro y D® Ramona, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, treinta y dos años y carretonero, para que dentro de nueve días se preseute eu la cárcel pública de este ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en !a causa que se instruye por lesiones á D. Antonio Alvarez Diaz, segu-ío de que se le administrará justicia, y de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole los perjuicios que hubiere lugar.—Habana Mayo,4 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría. L. Manuel Domínguez.	E O 7
ÍQos Pbro. Dr. D. Manuel Martin y Hernández, Dr. ¿^en Sagrada Teología y en derecho civil y canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Martin Antonio Fúnes, la propiedad de la capellanía de dos mil doscientos cuarenta y un pesos dos reales de principal que mandó fundar DI Juana Dionisia Recio y D. Melchor de Hojas, y sea preciso proveerla con arreglo i su fundación y sagrados cánones, por tanto por tu presente, citamos, llamamos y convooamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención para que «entro de treinta días a contar desde la publicación de este edioto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de justicia 6 deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proproveerá según correspon-¡d i.—Dado en la Habana á veinte y dos ae Abril de mil Ochocientos ochenta-—Dr. Mauuel Martin y Hernández.—For mandado de bu Srla., Ldo. Ramón de Aya-la.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial da esta ciudad libro el presente, fecho ut sufra.—Ldo. Ramón de Ay&la.	£07
Ldo, D, Emilio Querol y Delgado, Juez Municipal de esta dudad y como tal, inferino de primera instancia de la misma.
Por esta mi tercera carta da edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro Cabrera Loma, natural de Cienfuegos, hijo de D. Pedro y de Di Tomasa, soltero, herrero, de véinley cuatro años do edad, desertor de presidio, á fin de que dentro del término de nuevedias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en ia causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal Abril 29 de 1880. L. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo.	E O o
Don Tomás de Morales, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por este mi terceroyúltimoedieto,cHo,llamoy emplazo a D. Antonio Pena y Lamas, hijo de Manuel y de María, casado, labrador, de veinte y nueve años, para que se presente en el Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa (jue se le sigue por lesiones por imprudencia á D. José Fernandez Martínez; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, comumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 2 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	B 0 6
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Enrique Parodi y Morejón, natural de Cárdenas, casado, vecino de esta capital, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros instruyo por expendicion de billetes falsos del Banco Español; cierto y -eguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebel de y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. —Habana y Mayo tre3 de 1880. García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 6
Dou Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, c to, llanto y emplazo á D. Cecilio Pereira, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de veinte y dos sacos de man! á D. José Fernandez Villa; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 3 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á D. José Escandon y Cabrera, natural de Cárdenas, soltero, de veinte y ocho á treinta años y vecino de la calle de la Industria número dos, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de pata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa (pie se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le administrará iusticia y de nó se le daclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para' que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Mayo 3 de 1880.— GaaciaRuiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de'primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Noy dé la Torre, para que comparezca en este Juzgado Reina 48, dentro del término de nueve dias, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ae le sigue por estafa; seguro que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se declarará rebelde y contumaz.—Habana Abril 29 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 6
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez (á) Yueateco, natural de Mérida, soltero, de veinte y ocho años, labrador, de estatura regular, color cobrizo y lampiño, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafado un caballo del pardo José Agustín Batista; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guanajay Mayo 3 de 1880.-José G. Ledon.—De órden de su señoría, Antonio Perez. E O 6 Don Cárlos Q. de la Torre,'Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Sarria, natural de los Palacios, vecino de Consolación del Sur, casado, de veinte años de edad y de oficio de campo, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado ó t-n la cárcel de Guanajay á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua á D. Sixto Castillo; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dd Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores. - San Cristóbal Abril 29 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	* E O 6
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel ia Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capitel.
Por el presente edieto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Pascual Gallego, natural de Lugo, de cuafeuta y ocho años y de oficio carpintero, para que se presenten en el término de dos meses contados desde la fecha en que se publique uno de los edictos eu el Boletín Oficial riel lugar de su nacimiento ton los documentos justificativos y por conducto de la Escribanía del actuario.—Habana Abril 14 de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	E 0 5
Don Federico Galbis'y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Francisco Rodríguez, casado con D? Serafina Silva, dejando por sucesión á D. José, I)1 Dolores, D. Manuel, Di Merced, D. Pablo, DI Regla, D. Serafin y D. José, domiciliado eu esta ciudad y natural de San Antonio de los Baños, el cual falleció el día seis de Enero de mil ochocientos setenta y nueve sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado eu los autoa que se instruyen sobre dicho intestado por la Escribanía del actuario. Que así lo tengo mandado.—Habana Abril 23 de 1880.—Federico Galbis. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
•	E O 5
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capitel etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe González Rivero, natural de esta, viudo, de cuarenta años, para que dentro de nueve dias se presente á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto á DI Agustina González; apercibido de declarársele rebelde y contumaz, entendiéndose enn los estrados del Juzgado los trámites del proceso.—Habana Abril 29 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 5
Don Tomás de Morales, Juez de primera instaucia dol distrito del Pilar.
'Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Enrique Rivero, hijo de Francisco y de Petra, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años, y al pardo Francisco Muñoz Viera, hijo de José Inocmte y de Manuela, natural del Cano, de veinte y cinco años, soltero y albañil, para que dentro de uueve dias se presenten eu este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por lesiones en riña; cierto de que si lo hicieren les administraré justicia y denó los declararé rebeldes, contumaces é incursos en las Denas déla ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 2 de 1880. —Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	É O 6
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar,
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Gómez, natural de la Habana, soltero, albañil y como de veinte y cinco años, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo por hurto de prendas á D. Cáeme Larrea; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justiciay de nó se le declarará rebelde, contumaz, incensó en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo primero de 1880. Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 5
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Colon, oficial que fué de la Administración de Correos de esta ciudad y cuyas genera-les se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa é infidelidad en la custodia de doeu-meutos mercantiles; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incur-so en Jas penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites dol procedimiento. Habana 29 de Abril de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lancia	E O 5
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Coleólo de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez, cuyas generales se ignoran para que en el término de nuevedias se presente en la cárcel de estaciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se lo sigue por estafa á D. Manuel Barba; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó dé lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgarlo para los demás trámites que ocurran.—Habana 29 de Abril de 1880,—Roinero.--Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis. E 0 5 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica ,v Juez de primera instancia del distrito de Belen de este capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Eduardo Martínez Aranguren, natural de Barcelona, casado, de cuarenta y cinco años, hijo de D. Gregorio y DI Marcela, y Capitán que fué de la comisión general liquidadora del arma de Caballería de esta, paraque se prt senten en el término de dos meses contados uesde la fecha de la publicación de uno de los edictos en el Boletio oficial de la provincia de Barcelona, con los documentos justificativos de su derecho y por conducto de la escribaufa del actuario.—Habana Abrill 4 de 1880.—Romero.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel:	E O 5
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, etc. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebaslian Ramón, de Cantón, soltero, de treinta años, cigarrero; para que dentro de nueve d as se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu causa por estafa; apercibido de declarársele rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites del proceso.—Habana Abril 30 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 5
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Rtal y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Ramos, que se dice es vecino de Güines, para que dentro de nuevedias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se sigue contra D. José Lleco Ramos, por asesinato de D. José Diaz Ortega, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declaiará rebelde y contumaz y por bastantes losestrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jaruco Abril 27 de 1889.—Noval y Martí.— Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Ja-ruco feclia ut supra.—Rafael Aguiar. ,E O 5 Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre. Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Cipriano San Martin y Domínguez, natural de Dorroca en la Provincia de Pontevedra, soltero, marinero y de veinte y seis años de edad, que falleció intestado en Bahía Honda el dia veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos setenta ocho, para que en el término de treinta dias se perso-
RBMATDS.
Por el presente euieio se nace puuuuu; que u cuencia de los ejecutivos seguidos por D. Jorge eontra el Excmo. Sr. D. Francisco Calderón, co ministrador judicial de los bienesde D. Francisco
nen en el juicio acompañando los documentos correspondientes.—Habana Abril 23 de 1890.-*-Romero —Por mandado de S. Sría., FranciscoOzeguera. E O 5 Don Antonio Romero Torrado, Ahogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Sautander, librado en causa contra Pedro Gonza’ez y González, natural de Fariña, partido judicial de Santa Cruz de Tenerife en Islas Canarias; sobra ocupación de monedas falsas, cito y emplazo al indicado procesado Gonzaléz para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado situado en la calle de la Industria número diez y nueve, para que designe Abogado y Procurador que le represente y uefien-da en la referida causa, apercibido que de no verificarlo, ó no se presentare, se le hará dicho nombramiento de oficio, ó de proceder contra él á lo que hubiere lugar en derecho respectivamente.—Habana Abril 28 de 1880.— Romero.—Por mandado de S. Sría., Juan H. Vergel.
E O 5
Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Tomás Tarto, natural de Astutas, soltero, de veinte y dos años de edad, dependiente y vecinoquese dice fué de la calle de San Rafael esquina á Aramburu, á fin de que compa rezca en este Juzgado, sito eu la calle de San Miguel número noventa, el dia siete del mes próximo entrante de Mayo á las doce de su mañana, á la celebración del juicio ile faltas que se le sigue por injurias á DI Luisa Reina Capettllo, apercibido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes I03 estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 30 de 1880.—Enrique López Villali nga.—Por mandado de S. Sría., Francisco J. Brisefio, Secretario. E O 5 Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Franc seo ue Armas, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Graude Abrii 261S80.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 4
Don Cárl03 Q. de la Torre, Juez de primera instaucia del distrito judicial de San Cristóbal etc.
Por este mi segundo de edicto, cito, llamo y em plazo al moreno Ricardo, criollo, natural y vecino de Artemisa, soltero, de sesenta y un años de edad y oficio de campo, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Escribanía del actuario á evacuar el traslado de la acusación Fiscal, á consecuencia de la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, iucurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Abril 29 de 1830.— Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 4
D. Cárlos Quintín de la Torre, Jiieú de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdicción.
Por este mi tercero y último edieto, cito, llamo y emplazo á DI Isabel Hernández y Hernández, natural de Consolación del Sur, casada y de treinta y seis años de edad; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la escribanía del actuario á contestar el traslado que de ia acusación fiscal se le ba conferido, recaído en la causa que se le sigue por resitencia y desobediencia á la Autoridad; cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y comumaz é ineursa en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— San Cristóbal Abril 29 de 1880.—Cárlos Q. de Ja Torre. Por mandado de S. S., Ldo. Andrés Fraga. E O '4 Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, lamo y emplazo ai pardo Leandro González, natural y vecino de la Güira, de estado soltero, mayor de edad y del campo, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se preseufe en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulte en la causa formada por robo de dinero al asiático Casimiro Acho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, pa-ránd leel mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Abril 27 de 1830.—Ricardo Diaz Galvau —Matías Glspert —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Abril 27 de 18S0.—Matías Gispert,	E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Abogad) del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la Real órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Joaquín Fernandez Villazon ó sea D. Joaquín del Rio y Arango, cuyas generales se ignoran, paraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto de dinero y documentos á D. Sabino Cuervo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penes de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 29 de Abril de 1880. Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis. Dou José Soioa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que en la causa instruida en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe, contra D. Francisco Izaguirre y Mendizábal, natural de Guipúscoa, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y cuatro años de edad, por estafa y falsificación; ha dispuesto la Real Sala de lo criminal, se cite y emplace por este segundo edicto y pregón al referido D. Francisco Iza-guirre y Meudizábal, á fin de que dentro del término legal se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión á consecuencia de esta causa, apercibido en su detecto de que será declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Lev.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Abril 26 de 1880.—Por el escribano de Cámara, Joaquin Peraltzi.	re r» i
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que a consecuencia de los autos promovidos por D. Ramón Amaro contra D. Erminio C. Leiva, se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa situada en el pueblo del Calabazar callo del Término esquina fila de San Antonio, frente á la plaza de la iglesia, tasada en la cantidad de diez mil cincuenta y tres pesos diez y siete centavos oro; cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, Reina número cuarenta y ocho, el dia tres de Juuio del corriente año á lus doce del dia, advirtiéndósc que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación. í para su publicación libro el presente.—-Habana Mayo primero de 1880.—Aniceto de Palma—Por mandado de su señoría, Zacarías B resine.	. R .' . .
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se liace público: que a couse-
-	•	••	- —-------T' "----e Ferran
como ad-
_______________________ rancisco Arrie-
ta he dispuesto se saquen á pública subasta todos los azúcares existentes en los almacenes de depósito de este ciudad basta el día de la subasta; cuyo acto tendrá lugar el dia trece de Mayo próximo á las ocho de la mañaua en la gala del Juzgado, Amargura número uno, altos, debiendo advertir que las proposiciones deberán presentarse en pliegos cerrados, I03 cuales serán abiertos por el Juzgado á presencia de los interesados y aprobarse en la que mas ventajas ofreciere.—Habana treinta de Abril de mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	R 6
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de los Bres. Verdeja y compañía, formado para tratar del remate de los frutos del ingenio «Josefita,» de los bienes de dicho juicio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se publique estar señalado el dia veinte y cinco de Mayo entrante á las doce del dia en la sala de audiencia del Juzgado, para el remate de cien bocoyes de azúcar del citado ingenio, y I03 mas que se reciban hasta el dia señalado y cuya subasta se hará en pliego cerrado, y encontrándose los bocoyes en los almacenes de Regla.—Y para su publicación libro esta.—Habana Abril treinta de mil ochocientos ochenta.—Antonio González.
R 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del d isl rito de Monserrate.
Por el presente so hace saber al público que á consecuencia de los autos del concurso del Sr. D. Ramón Flores Apodaca y compartes, se ha mandado poner en pública su basta el ingenio titulado «Desquite,» situado en el cuartón de Bainoa, jurisdicción de Jaruco, tasado en noventa y ocho mil trescientos diez y seis pesos veinte centavos oro, cuyo pormenor obra en autos, señalándose para el remate las doce de la mañana del dia veinte y ocho de Mayo próximo. Los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho dia, en concepto de que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Abril veinte y siete de 1880. Aniceto de Palma.—Por mandudo de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	R 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos del concurso de D. Benito Mara-gliano, se ha dispuesto se vendan en pública subasta las mieles de segunda y tercera elaboradas por el ingenio «La Benita,» las cuales se hallan depositadas en dicho ingenio, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, Reina número cuarenta y ocho, el día veinte y seis de Mayo actual y hora de las doce, sirviendo de tipo el precio que tenga eu plaza dicho fruto el dia de la subasta, ad-virtléndose que las proposiciones se harán por conducto de corredor y en pliegos cerrados, los cuales se abrirán á la hora indicada y se aprobará el remate á favor del mejor postor si llenare las condiciones de plaza.— Yr para su publicación libro el presente. —Habana Mayo primero de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	R O 7
Don Federico Bordallo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber que la subasta dis-
Éueste de varios bienes del concurso de D. Fernando dago, expresados eu I03 edictos que se inseitaron en la Gacela de los dias nueve, diez y once de Abril último, ha de tener efecto en la casa número sesenta y tres de la calle deSan Isidro, en que se encuentra situado el Juzgado, á fin de que los quo se interesen ocurran el dia diez y siete del mes actual á las once, á hacer proposición. Que así lo he dispuesto en la pieza de remate del resto de los bienes del concurso de D. Fernando Diago.—Habana Mayo tre3 de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza,
R O 7
un acto de Justicia eu causa criminal,—Y para su cum-, plimiento libro la presente,—Habana Abril 28 de 1880. —Joaquín Lancis.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por aute mí hadispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. José López, para que comparezca ¡en este Juzgado ¡á évacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 1? de 1880.—I-Francisco de Castro.	c 0 ^1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE MAYO DE 1880.,
Servicto sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en
calzada ile Jesus del Monte n? 876
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: DI Fraucisca Martinez de Trespalacios y Dt Federica Luling de Batanero.	,	„
Junta de Gobierno déla Real Casa de Reneficencia y Maternidad.—Diputación de mes: Sr. Dr. D. Luis Cowley.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO. Dragón oh 72.
Por disposición del Sr. Juez de 1? instancia del Distrito de Guadalupe y aconseeuoncia del Ing-testado do D. Cayetano Gómez y Gomoz, ae han de rematar el dia once del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana y por medio de esta Venduta los efectos de ferretería quo existen en la casa núm. 55 do la calzada de la Reina y están tasados en tres mil quinientos veinte y un pesos sesenta y seis cts. oro, con acción al local.
“PARTE MERCANTIL.
CONVOCATORIAS.
Juzgado Municipal de la Catalina.—A consecuencia de la causa criminal reducida á juicio de fallas seguida de oficio contra D. José del Rosario Robles, por lesiones á D. Luis Hernández Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal de este Término, se convoque por la Gaceta y Boletin Oficial, para que en el término de sexto día ó sea el sábado ocho del corriente, comparezca en este Juzgado con el fin de que se celebre el juicio de faltas correspondiente y haciéndose saber á las partes que deberán asistir al acto con las pruebas desuse3cep-eiones y no haciéndolo así se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte de lo actuado y bajo el apercibimiento de que si alguno faltare incurrirá eu la multa que determina la regla sexta de la Ley provisional para la aplicación de las penas del Có ligo.—Catalina dos de Mayo de 1880.—El Secretario, Manuel Valdes Gómez.
C O 6
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María y por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas siguientes:—D. Alberto Zarza, D. Fernande Sopeña, D. Juan García, D. José Escarpenter, D. José Rodríguez, D. Gervasio Perez, D. Antonio González, D. Basilio Lasaga, D, Miguel Arderius, D. Antonio Boullon, D. Rafael G. Gómez y D. Gervasio Fernandez, cuyos domicilios se ignoran; á fin de que se presenten en el Juzgado, sito calle de O-Reilly número trece, para un acto dé justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Abril 30 de 1880.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto que por fres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque al pardo Tranquilino Guerra, vecino que era de la calle de San José esquina á Oquendo, pa>-a que en el término de terceto dia comparezca en ei Juzgado á un acto de justicia encausa criminal.—Habana Mayo cuatro de 1880.—Zacarías Brísales.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, antemí ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Catalina Herrera, vecina que era de la calle de la Concordia número ciento treinta y seis, para que en el término de tercero dia se presente en el J uzgado con objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Mayo primero de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo llamado D. José Ojeda Jareon, cuyas generales se ignoran, para que se presente en el Juzgado á evacuat un acto de justicia,—Habana Mayo II de 1180.—Alejandro Nuñez.
eos
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi ha dispuesto, en la causa formada por lesiones á la morena Nazaria, criolla, esclava de D. Máximo Ortega, que en virtud de ignorarse el actual paradero del moreno Luis, de condición libre, que se encontraba en el ingenio «San Luis,» para que dentro de nueve dias comparezca en fste Juzgado pava un acto de jn-ticia.—Y parasu publicación como está dispuesto expido la presente en Ja-rueo Abril 30 de 1880.—Bruno G. Camero.
0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á un jóveu conocido por Santa Marta, que frecuenta losmueüesde esta capitel, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado calle de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia en la causa que instruye contra D. Francisco Batalon López y otros, por robo de prendas y efectos en el baratillo de D. Manuel Sua-rez.—Y para su cumplimiento libro á V. la presente.— Habana y Abril 28 de 1880.—Juan H. Vergel.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á un Comandante que se dice haber dejado en la relojería de D. José Me-nendez, un reloj de oro marcado con el número cincuenta y tres mil cuatrocientos cincuenta y tres, con objeto de componer, y el cual aparece haber sido hurtado en unión de otros al expuesto Menendez el dia veinte y uno del corriente; á fin de que comparezca en este Juzgado calle de la Industria numero diez y nueve, de once á una de cualquier dia hábil á fin de que fevacue un acto de justicia en la referida causa, y manifieste si desea ó no ser parte en la misma.—Habana Abril 29 de 1880.—Juan H. Vergel.	0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-Ion ha dispuesto por ante mi, que por tres n tuneros con-secutivo3 de la Gaceta oficial se cite á D. Sebastian Ma yoral, cuya residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado é evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y parasu publicación libro la presente.-Ha-bana 26 de Abril de 1880.-Joaquin Lancis. C O 5
El Sr. Jufzde primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés García León, para que comparezca en dicho Juzgado si-
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 5.
De C. Cedro y O. Hueso en 2 dias vap. am. Adm1-ral, cap. Cooksey, tons. 508, con efectos á Lawton Hos. -Fusaj. 1.
Dia 6.
De Panzacola en 9 días bg. esp. Salvador, cap. Chi-rapoza, ton. 248, con maderas á M. A. Hernandez.
SALIDAS.
Día 6.
Para N. Orleans bg. am. Raven, cap. Nash.
---Cárdenas barca am. Evanell, cap. Colcord.
---9. la Grande barca am. James Me Corly, cap. Carillón,
—Southampton y Bremen vapor aleman Háncover, cap. Hoffamanu.
SOCIEDADES V EMPRESA8*
FERRO-CARRIL DE LA BAIIIA DE LA HABANA.
Secretaría.
Por disposición de la Junta Directiva se convoca á los Sres. accionistas para la segunda sección de la Junta Goneral ordinaria que ha do celebrarse á las doce del dia, el 13 del corriente mes en la casa calle de Mercaderes núm.'36, el objeto de la Junes leer el informe de la comisión de cuentas; advirtiéndose que la Junta se verificará cualquiera qna sea el número de los socios que conourra, conforme á lo dispuesto en losarte. 38 y 41 dol Reglamento.
Habana 3 de Mayo de 1880.—Cárlos Navarrete.
Compañía del
Ferro-carril
Grande.
DE SÁGHTA LA
Secretaría.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas para la junta general ordinaria que debe celebrarse en la morada de dicho Sr. calle del Obispo número 28 á las 12 de la mañana del dia 10 del mes entrante, con el objeto de leer el informe de la comisión de mientas y acordar lo que se estime conven:ente acerca do las mismas.
Habana 21 de Abril de 1880.—Benigno del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos t Depósitos de la Habana.
Eduvigis Martínez ha participado el extravío de la certificación de depósito número 49050 expedida á su lavor y solicitado se le provea de duplicado.-Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de quo si alguna otra persona se considers con dorecho al expresado depósito ocurra á rnanb festarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reolamaoion sé procederá á expedir e! duplicado correspondiente, quedando en ese caso ia certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 20 de Abril 1880_____El Secretario Ma-
nuel de Jesús Ponce.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegos Y Villa-clara.
Secretaría.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hoy ha acordado la distribución del dividendo mira. 26 de 5 por 100 en oro por cuenta de utilidades del presente año; y se pone en conocimiento de los Sres. Accionistas para que desde el dia 20 del mes de Mayo próximo ocur an á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de las once de la mañana á las dos de la tarde, á la Contaduría de la Empresa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Abril 29 de 1880.—El Secretario, Marcial C alvet.
Compañía de caminos de hierro de la Habana!
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos por cieuto en oro sobre el capital social. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 17 del corriente en lá Contaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, á fin d® que perciban en ésta le que respectivamente les toque eu la expresada distribución.
Habana 4 de Mayo de 1880.—Pedro Qonzcdez Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
METROPOLITANO.
SEGUNDA TEMPORADA.
FUNCION DIARIA,
Los domingos y dias festivos matinée á las J°a> con rifa de regalos.—Espectáculo variado.—Zarzuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cubanos, estudiantina Española, minstrels trinitarios, &■ Cada semana llegan nuevos artistas.—Grandísima rebaja de precios.—Veanse los anuncios I programas.
nn-nTciTOWA tv rt a nrm < «tt