
GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 54.
Miércoles 3 de Marzo de 1880.—Santos Emèterio y Celedonio.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GÖB1EM0 GENERAL DE LUSIADE COBA.
Segretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 24 de Enero juóx rao pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial, número 2765, de 23 de Diciembre próximo pasado, y del expcd ente que la acompaña, pidiendo se apruebe la resotucbin dictada por V. E., en 15 del propio mes, accediendo á lo solicitado por loa vecinos del poblado de Velasco, para que se dote al mismo de una cartería y de una plaza de conductor de la correspondencia entro dicho poblado y el de Puerto Padre, S. M. el Rey (q. D. gv) ha tenido á bien aprobar la medida adoptada por Y. E. en el asunto.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual, de su Superior órden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana 26 de Febrero de 1880.
El Secretario,
Joaquin Carhonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica í este Gobierno General, con fecha 21 de Enero próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Eu vista de la carta oficial de Y. E., número 2261, de 4 de Noviembre último, proponiendo el aumento de dos auxiliares, primero y segundo, para la Administración Central de Correos y su Negociado Internacional, conocedores de idiomas, con 700 y 600 pesos anuales de sueldo respectivamente y un escribiente con el de 400 pesos, 8. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el aumento que se solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que correspondan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual, de su Superior órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1880.
El Secretario,
Joaquín Carhonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 17 de Enero próximo pasado, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista déla carta oficial de V. E., número 2486, de 3 de Diciembre próximo pasado, á la que acompaña copia del expediente instruido en ese Gobierno General con motivo de haber solicitado el Ayuntamiento del pueblo de Regla que se dote al mismo de una Administración de Correos, S. M. el Rey (q. D. g.) teniendo presente lo informado pior las < tlcinas co ^respondientes y el Consejo de Administración de esa Isla, se ha servido acceder á lo solicitado, disponiendo se cree en el reterido ptueblo de Re
gla una Administración de Correos de 4. p ciase
y aplicando este gasto á la Sección 6. 85, Capítu-lo 12, 13 y 18 de! presupuesto vigente."
Y acordado por S. E su cumplimiento con fecha 18 del actual, de su Superior órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1880.
El Secretario, Joaquín Carbone l.
Sección de Política.—Personal.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente de 4.85 clase, dotada con el haber anua! de 400 pesos, Iob aspirantes á ella se servil án
presentar sus solicitudes en el Negociado del
Personal de la citada oficina para la oposición que tendrá lugar ocho dias después de la publicación de este anuncio, con sujeción á las prescripciones que determina el decreto del Gobierno General de fecha 5 de Mayo de 1879.
Habana 28 de Febrero de 1880.
Joaquín Carimeli.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica, al Excmo. Sr.Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien, con esta fecha, expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con el parecer de las Secciones dji Guerra y Marina y Ultramar, del Consejo de Estado y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único. —Al General 2.° Cabo de la Isla de Cuba correspondo recibir Córte y presidir las Juntas de Autoridades en ausencia del Gobernador Gene-ral y en representación de éste.—Dado en Pala ció á treinta do Enero de mil ochocientos ochen-lfl-—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, José Elduayen.—Lo que de Real órden comunico á V. E para su conocimiento y efectos consiguien tes—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 30 de Enero de 1880.—E duayen.»
Y acordado por S. E., con fecha 28 del mes último, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órdeu se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana P? de Marzo de 1880.
Joaqu in Carbón el1.
REGLAMENTO para el régimen interior del Colegio de Procuradores de esta Ciudad.
Real
Artículo 1? La Junta de Gobierno del Colegio tendrá las oficinas de éste en un local apropósito, y en el que exista un salón para colocar por órden de antigüedad á los Colegiados con mesas y asientos iguales.
Art. 29 Los gastos de local, escritorio, impresiones y cualquier otro extraordinario ó imprevisto se abonarán de los fondos del Colegio, y si no los hubiese, por los Procuradores á prórata.
Art. 39 Los procuradores concurrirán al salón del Colegio todos los dias hábiles de doce á tres de la tarde.
Art. 49 Para que en el local exista siempre el mayor órden, los procuradores tendrán solamente dos dependientes auxiliares parada toma de razón, recojida y entrega de escritos y procesos. Estos auxiliares serán inscritos en el libro registro que se llevará por el Secretario de la corporación, participando los Procuradores,! su entrada y saliRa. Podrán sin embargó los Procuradores tener en su casa ó despacho cuantos escribientes conceptúen necesarios. Los dependientes auxiliares de un Procurador no podrán serlo á la vez de ningún otro, ni intervenir en negocios cuya representación no lleve su principal.
Art. 59 Los Procuradores llevarán los libros que marcan las Ordenanzas. Estos libros tendrán la primera y última hoja de papel judicial establecido ó que se establézca con nota en la primera de las que contenga suscrita por el Decano y Secretario. La J unta de Gobierno del Colegio podrá, si lo-orée conveniente, examinar el libro de notificaciones del procurador ó procuradores que estime necesario, cuantas veces le parezca, siempre que el examen no exceda de dos horas.
Art. 69 Ningún Procurador tratará de adquirir la representación de un litigante en negocio de que esté encargado otro compañero.’
Art. 79 Ningún Procurador podrá autorizar escritos ni actuaciones1 en negocios que no le estén confiados, ni consentir que persona alguna, fuera de sus auxiliares, bajo cualquier concepto ó pretexto, gestione en los asuntos en que intervenga.
Art. 89 El Procurador que acepte poderes en negocios incoados por otro compañero, queda obligado á satisfacer á este desde luego los derechos devengados y suplementos hechos en el mismo y las costas á que díe¡ re lugar, entendiéndose esto sin perjuicio de su deree á ser reintegrado de sus poderdantes.
Art. 99 Será corregido disciplinariamente a juicio de la Junta de Gobierno, el Procurador que"^falte ádo establecido en los artículos anteriores ó en otyoLd/los Estatutos. Para ello será citado por escrito para oirle ante la Junta de Gobierno y con lo que exponga resolverá esta lo que crea conveniente. Si no compareciese á la segunda citación, se entenderá que renuncia á que se le oiga, y la Junta ié comunicará por escrito la corrección impuesta.
Art. 10. Cuando un Procurador haya sido corregido por tres veces, ó cuando la falta cometida fuese grave ó afecte los intereses ó decoro de la clase, la Junta lo pondrá en conocimiento de la Sala de Gobierno de la Audiencia del Territorio con remisión de antecedentes para que acuerde la suspensión ó lo que estimare oportuno.
Art. 11. La Secretaría llevará un libro reservado en que se anoten las correcciones que se impongan á los Procuradores.
Art. 12. El Procurador que diere lugar á que sus faltas se pongan en conocimiento de la Sala de Gobierno, no podrá pertenecer á la Junta de Gobierno del Colegio, ni desempeñar cargo alguno ni comisión del mismo.
Art. 13. Contra los acuerdos de la Juuta de Gobierno referentes á correcciones disciplinarias, podrá acudir el agraviado en queja ante la Sala de Gobierno de la Audiencia Territorial.
Art. 14. Se entenderá corrección disciplinaria: 19—La reprensión ante la Junta de Gobierno.—29— Multa de diez á cincuenta pesos á favor de los fondos del Colegio.
Art. 15. Si alguno de los individuos de la Junta de Gobierno se hiciese acreedor á corrección disciplinaria, se le impondrá doble multa de la que expresa el párrafo anterior.
Art. 16. Si cualquier Procurador participase por escrito al Decano que alguno ó algunos de los compañeros sé hubiese hecho acreedor á corrección disciplinaria, se convocará á la Junta de Gobierno dentro de los tres di as siguientes hábiles, á cuya sesión será citado el participante.
Art. 17. Lo dispuesto en los artículos anteriores se entiende sin perjuicio de la jurisdicción disciplinaria que conforme á las Leyes, Ordenanzas y Reglamentos, compete á los Juzgados y Tribunales, sin que la Junta de Gobierno pueda de modo alguno ni en ningún caso tener en cuenta, ni imponer corrección por hechos ya corregidos por los Tribunales y Juzgados.
Es copia,
Carhonell.
trarse con dificulta los para proporcionarse asistencia facultativa part ciliar en las localidades don 'e resillen:—Considerando además atendible cuanto expone en su» respectivos informes el Director General do Sanidad Militar y el Consejo Supremo do Guerra y Marina; Son de ’dictóme» que procede declarar que los capataces y demás empleadoÁdo los presidios menores de Africa tienen derecho ó ser reconocidos y asistidos en sus enfermeda'ea por los Olicia'ea Médicos dol Cuerpo de Sanidad Militar que pres'an sus servicios en las referidas plazas.—Y habiéndose dignado S. M. resolver de conformidad con lo expuesto en la preinserta acordada, de su Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real órden, comunicada por dicho Sr. Ministro, lo trasladoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Lo de órden de S E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1880.-—JEl Coro nel 29;Jeife de E. M., Luís Mar éneo.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Enero último, y bajo el núm. 117, la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. I). g.) lia tenido á bien nombrar Ofic al 5. ° de Administración de la subalterna de Rentas de Oienfuegos, en esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo á D. Francisco Lacalle, propuesto por Y. E. en carta oficial, nú mero 958, de 12 de Diciembre último, con arreglo á lo prescrito en el Real decreto de 23 de Mayo próximo pasado.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»: Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para eneral inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
anunciado para el cinco de Marzo próximo y que :esa Dirección general proponga á. la. brevedad posible las modificaciones qne lo parezcan eonvciiien-j tes en el pliego do condiciones para anunciarla de i nnovo.-r-De Real órden lo digo á V. E. para los efccfos vofre^pondicntéfi.—Lo que traslado á Y. E para su conocimiento y á fin de que se sirva disponer que en la Gaceta de esa capital se anuncie' la suspensión de la subasta1 ií que se contrae la preinserta Real órden.--Dios guarde a V. E. muchos años.-—Madrid 7 de Febrero de 1880.—P. O.— Leandro de Oampoarrlor.— Hay una rúbrica.— Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. — Es copia.—Oteyza.
Comisaría <le Guerra de la Habana.
Cuerpo Administrativo del Ejército.—Jefatura . de aapedifiult’s administrativos.
Secretaria Sub-Direcion.
san,

Por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General
se comunica
con Techa 17
de Enero último y bajo el núm. 179, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien d aponer que el nombramiento hecho á favor de D. Francisco González Gari, por Real orden de 14 del actual, para Oficial 5?, Contador de la Colecturía de Rentas de Guamánamo, eu esa Isla, se entienda á favor do l). Antonio González Gari, que es el verdadero nombre del interesado, según Y. E, manifiesta en carta oficial, número 99!, de 23 de Dic ernbre último.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1*
Real órden Circular disponiendo que los capataces y demás empleados de los presidios menores de Africa tienen derecho á ser reconocidos y asistidos en sus enfermedades por los Oficiales Médicos del Cuerpo de Sanidad Militar, que prestan sus servicios en las referidas plazas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al E' cmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Enero último, y bajo ei núm. 113, la Rea! órden s:guiente:
«Excmo. Sr.:—S. M, el Rey (q D. g.) lia tenido á bien nombrar Oficial 5. ° de la Admiuis Dación Económica de la provincia de Pinar del Rio, en esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, á D José de Soto, propuesto por V. E., "con arreglo al Real decreto de 23 de Mayo último, en carta oficia!, ñúra. 973, fecha 10 de Diciembre próximo pasado.— De Real órden lo digo á Y. E. para.su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exçmo. Sr. Geben ador General, con fecha 14 de Enero último, y bajo el núm. 111, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sf.: — S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar Oficial 5.° do la Sección Administrativa déla Administración Económica
le esa capital, con el sueldo anual de trescientos
pesos y cuatrocientos de sobresueldo, á D.
Eduardo Qautran, propuesto por V. E. con arre
De conformidad con el dictámen emitido por el Excmo. Consejo de Administración en el expediente promovido con motivo del Reglamento formado por el Real Colegio de Procuradores para su régimen interior, el Excmo. Gobernador General se ha servido aprobar el expresado Reglamento y disponer se publique en la Gaceta y Boletín Oficial de esta provincia para general conocimiento, como de su Superior órden se ejecuta.
Habana Febrero 24 de 1880.
Joaquín Carhonell.
«El Excmo. Sr. Sub-Secvetario del Ministerio-de la Guerra, en Real órden Circular, número 24, de fecha 9 de Enero último, dice al Excmo. Sr. Capitau General lo siguiente:—Excmo. Sr.: — El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitau General de Granada lo que informe de las Secciones reunidas de Guerra y Marina y de Gobern«cicn del Consejo de Estado los emitidos por el Director General de Sanidad Militar y Consejo Supremo de Guerra y Marina, acerca del escrito que con fecha 18 de Setiembre de ln78 elevó Y. E. á este Ministerio, en consulta de si los capataces y demás empleados en los presidios de las plazas menores de Af rica, tienen derecho á ser reconocidos y asistidos en sus enfermedades por los Oficiales Médicos de Sanidad Militar, con las mismas pverogativas que los demás empleados en servicio del Ejército, las referidas Secciones, en acordada de 18 de Noviembre próximo pasado, expusieron, lo que signe:— Considerando que los capataces de los presidios menores de Africa, así como los demás empleados de aquellos establecimientos,dependen exclusivamente del Ramo de Guerra, por cuyo Ministerio se hacen los nombramientos, cobrando su sueldo { or el presupuesto del mismo:—Considerando que con el corto sueldo que disfrutan en su mayor parte estos empleados han de eneou-
glo al Real decreto de 23 de Mayo último, en carta oficial, número 951, fecha 10 de Diciembre próximo pasado.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Los interesados qiie ó continuación se expre , tienen detenidas en esta Secretaria Sub-Di reeei<)u las instancias que han presentado en el corriente ano, por no haber exhibido la cédula de vecindad según está dispuesto.
D. Antonio González Gari.
” Joaquin Tolclis y Sérra.
” José Garcia Barrios.
¡” Alfredo Otazo.
Antonio del Valle Hernández.
” Luciano Garcia Barbón.
” Juan Corratgc.
” José Martinez Mañas.
” Luis Agüero, representante de los fíres. Menoeal.
” Mignel Castro Cano.
” Antonio G. Bustamante.
” Victor de Varona.
” Miguel Aguiar.
D9 Arcadia Espelius.
” Luisa Nenhall.
” M ¡ cicla Reyes, viuda de Bores.
Maria Ana Alvarez Léal.
Sres. Van Aseche y C?
” Alvarez Almiñaque y ” Síndicos del concurso de D. José Suarez Argudin.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Sub-Director, Francisco X. de O'eyza.
.por el presento so convoca á D. Cecilio Ro-drigtjez, mnploado que fué dol Hospital Militar do San Ambrosio en ol año do 1876, y cuyas demás generales se ignoran, para que con la mayor urgencia y en el término de quince días se presento en esta Jefatura sita en la Maestranza de Artillería de esta plaza con ol objeto do responder á los cargos que contra él resultan en expediente qne por órden de la superioridad instruyo: en la inteligencia que este es el último edicto y de no comparecer se lo sentenciará en rebeldía, siguiéndoselo el perjuicio correspondiente.
Habana 21 de Febrero do 1880. —El Comí--sorio de Guerra, Mariano de Usera.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.
Por el Gobierno General de esta Isla, con fecha 16 de Febrero último, se dice al linio. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue: “limo. Sr.:—Entre los lamentables incidentes que con deplorable frecuencia ocurren en los presidios de esta Isla, siendo causa de graves acusaciones contra la administración pública y motivo también de faltas que es preciso evitar, por las consecuencias que de ellos se derivan, han llamado grandemente la atención de este Gobierno General las continuas deserciones que cometen los penados, efecto sin duda de la abigarrada y especial organización que aquí tienen los referidos establecimientos, de la poca penalidad con que se castigan y principalmente por la falta de responsabilidad de los encargados de su custodia, pues como ellos son á la vez los que instruyen las diligencias de averiguación, los resultados de esta son siempre negativos.—Nada bar quedado por hacer á este Gobierno General en la expresada materia, y aunque basta ahora ha conseguido aminorar un tanto la repetición de dichas faltas, no obstante, suelen tener lugar con frecuencia.—Al efecto de llegar al fin que se propone y deseoso de qne cesen también los abusos que pueden dar lugar á la comisión de tantas deserciones: teniendo en cuenta por otra parte, que exijida responsabilidad criminal por ellos, habrá más cuidado en los empleados de presidios para evitarlos; y considerando, que las disposiciones que hasta ahora se han observado, dictadas de muy antiguo por el ramo de guerra, á cuya jurisdicción correspondía antes la gestión de que se trata, con ser ineficaces deben entenderse además derogadas por las contenidas en los artículos 127 y 128 del Código Penal vigente que establecen reglas para castigar los quebrantamientos de condenas, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo de 26 de Enero próxi mo pasado, se ha servido determinar:—1.° Que quede derogada, ó mejor dicho que deje de observarse la circular de la Capitanía General de 23 de Setiembre de 1845, relativa al señalamiento de penalidad para los confinados desertores.—2.° Que de todas las deserciones que ocurran y para que se pueda exijir responsabilidad que de ellas nazca, tanto para los confinados como para los .jefes y demás empleados de los presidios, se dé cuenta á los juzgados de primera instancia del lugar en que se verifiquen, inmediatamente de llevarse á cabo, para que por ellos se instruya la sumaria correspondiente.—3.° Qne se dirija oficio á Y . S.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 8 del sigue:—Pasados á actual y bajo el número 311, la Real órden siguiente:
■“Excmo. Sr.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, adjunta remito á Y. E. una comunicación que le dirije la Dirección general de Rentas Estancadas, sobre suspensión de la subasta de cigarros habanos, -que debia tener lugar el cinco de Marzo próximo.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hahana 28 de Febrero de 1880.
Lope Gilbert. Comunicación que se cita.
Dirección general de Rentas Estancadas.— Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Hacienda lia comunicado á esta Dirección general con fecha 3 del corriente la Real órden que sigue.—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se lia servido disponer que se suspenda ía subasta de cinco mil millares de tabacos elaborados cri la Isla de Cnba, que se había
rogándole se sirva recomeudar á los referidos jueces, que en este servicio, importante siempre, pero de mayor interés en esta isla, por los abusos que son causa de tan repetidas faltas, tengan el- mayor rigor posible y exijan la responsabilidad más severa á los empleados de presidio que por abandono, negligencia, falta de previsión ó arrogación de facultades en el destino de penados ú otra caiisa cualquiera, dén motivo á las expresadas deserciones.— Lo qne por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador General, tengo el honor de comunicar á V. I. encareciéndole también dé su órden la conveniencia de que los jueces que entienden en dichos asuntos, preguntaran á e-te Gobierno General, al instruir las sumarias sobre deserciones, si el destino del penado, en el punto donde la cometiera estaba autorizado por el mismo como medio de probar de quien hubiera responsabilidad en ella.’
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la preinserta comunicación, se ha servido S. E. disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. ' iscal, se circule á los jueces del territorio, para su cumplimiento. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Marzo 1? de 1880.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo concurrido Imitadores á la subasta de los materia’es do albañileria que puedan necesitarse hasta 30 de Junio de 1881 y acordado por la Junta Económica del Apostadero sea subastada por tercera vez bajo las mismas condiciones del pliego inserto eq la Gaceta Oficial de 28. de Octubre último y siguientes, con aumento en sus precios tipos, ha dispuesto ét Sr. Ordenador de Marina que el expresado aumento sea de un diez por ciento y que el acto tenga lugar ante la mencionada Cotpoiacion el dia cuatro de Marzo próximo á la una de la tarde.
Y de órden de S. S. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse eu dicha subasta.—Habana 20 de Febrero de 1880.—Luis Cueto.
Tesoreria General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, sé ha servido disponer que se abra el pago délos haberes devengados eu los meses de Julio, Agosto y Setiembre próximos pasados, por las clases pasivas residoutes eu la Península.
En su consecuencia, desde el dia 0 al 20 del corriente mes se satisfarán por esta Tesorería los referidos haberes.
Habana 1. ° de Marzo de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.—Negociado de Reparos.
Núm. 230.—Folio 84.
Los herederos de D. Gabriel Yela, Conta-tador que fué de la Adpnjnistracion general de Loterías, se servirán presentar en esta Contaduría general, en horas y dias hábiles de oficina y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en ei oxámen de la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1868 próximo pasado de 1867 á 68.
Habana 10 de Febrero de 1880.—José del Campo.
Núm. 489.—Folio 183.
Los herederos de D. Ramón de Beruete, Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, se servirán presentarse en esta Contaduría General en horas y dias hábiles de oficina y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino, en el exámen de las de gastos públicos de Guerra, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, de los meses de Setiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre de 1863.
Habana 12 de Febrero de 1880.—José dd Campo.
SEGUNDA SECCION.
Gobio-no Civil de la provincia de Santiago de Cuba.
Vacantojla plaza de Alcaide de la cárcel do Holgoin dotada con el haber de cuatrocientos ochen, ta pesos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provinoía, en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el art. 29 del Decreto de28de Enero del año próximo pasado se ha servido disponer se anuncie dicha vaeante eu la Gaceta oficial paraquo los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos ántes de trascurrir treinta dias desde la primera publicación do este anuncio, á cuyo efecto so insertan á continuación loa artículos del citado decreto referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con ia té de bautismo, el estado do casados con ia partida do matrimonio, la moralidad, buen concopto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia, y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que 16 tengan, con los documentos correspondientes.
Art. 4. ° Trascurrido un raes del primer anuncio, escojerán los Gobernadores á los tros aspirantes más acreedores en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General üccmpañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 3 de Febrero de 1880.—El Sooretario de Gobierno, José Cañiiares.
Administración Económica de la Provincia do la Habana.
Sección de Recaudar ion.
Demostrado por la práctica la imposibilidad material de que la Sección de Recaudación atienda á todos los contribuyentes que diariamente acuden á la misma para efectuar loa pagos de las
cuotas que por la contribución del 16 p.® les es-
táu asignadas, y deseando evitar molestias al público, á la vez que reclamaciones que no hay medio hábil de resolver, esta Administración, de acuerdo con el Excmo. S". Director General de Hacienda, se ha servido disponer lo siguiente:
É
