IH—
■■■HiHnMBHBai
do-recaudando odio pesos cincuenta centavos por los	Arto 2. ® El impuesto está calculado en-prc-
coches, berlinas y demás carruajes de cuatro ruedas, supuesto en la cantidad do veinte mil quinientos volantes, quitrines y carruajes dedos ruedas, de uso pesos oro, sobro cuyo tipo se admit’rán proposicio-particular y los de alquiler; exijirá dos pesos por cada nee.
lUiimal destinado á la carga de efectos, exceptuándose Art. 3. ® Se requiere para hacer postura, el solamente del arbitrio, las carretas de campoque se de- depósito prévio do la quinta paita de: valor del repiquen exclusivamente á los trabajos pertenecientes á mate en la Mayordomía do Propios ó garantía á ]as fincas rurales y la conducción de frutos ó efectos de satisfacción del Municipio,- para responder ¡i la se-las mismas fincas, disfrutando del misino beneficiólas paracion y perjuraos que so irroguen, que pertenezcan al Gobierno para obras públicas ú ¡ Art. 4.° El precio dd rcmat) se abonará por otros servicios análogos. El rematador exijirá el pago , trimestres adelantados en ol pri ner mes do cada dentro de los tres primeros meses, según lo previene el uno.
artículo 6? de la circular de 26 de Diciembre de 1857, señalando con anticipación el sitio en que deben concurrir para fijar la «Marca ó hierro» á los que hayan satisfecho el arbitrio. Si por algún evento dejase de abonar algún dueño el que le corresponde, el rematador procederá al cobro por la vía de apremio bajo el órden establecido para estos casos, observándose lo acostumbrado en otros puntos.
Art. 8? Por causas imprevistas ó hechos que la municipalidad no pueda evitar, uo habrá lugar á rebajo ni á indemnización alguna y sólo en el caso de alte-jarseel arbitrio, se podría proratear el aumento ó disminución del precio según aumente ó rebaje aquel.
Art. 9? El rematador abonará el papel que haya de indemnizarse, los gastos de publicación, costos de lianza y demás que se originen.
Alt. 10? La marca de adeudo en el punto de la radicación del carruaje.
Art. llp Los carruajes personales, una vez marcados, pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso ó sea de viaje.
Art. 12? Los vehículos personales de cargas y tráfico, al pasar del punto de su radicación á jurisdicción extraña, pagarán sólo la diferencia de marca, si es mayor el tipo en la segunda, y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor que el que ya tengan satisfecho en el punto de que proceda.
Manzanillo 10 de Marzo de 1880.—Nicolás Tamayo.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el doce del actual, sacar á remate el arbitrio «Vendedores ambulantes», para el de 1880 á 8.1, señalando partid acto el 1.línea 24 de Mayo entrante á las ocho de la noche cu la Sala Capitular, convocándose iicitaddres por este medio; los que enterados del pliego de condiciones que se publica y se halla de manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar.sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; cu el concepto de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la lia- j económico de J880 á im por cinco minutos entre sus autores.	del actual á 30 de Ju
Art. 5.° El rematador afianzará el cumplimiento de su compromiso con suficiente garantía á satisfacción del Ayuntamiento.
Alt. 6.® Dicho rematador tendrá el derecho do cobrar el impuest.o expresado con arreglo á la tarifa aprobada por la Superioridad, á cuyo efecto se rrasfieren en él todos los derechos del municipio, podiendo solicitar el auxilio de ¡a Autoridad para quo se obliguo á los contribuyentes H pago y perseguir el fraudo que se pretenda cometer.
Art. 7. ° Por causas imprevistas O hechos que la municipalidad no pueda evitar, no habrá lugar á indemnización algorín, y tolo en et caso de alterarse el arbitrio se podrá prora te-a r el aumento ó disminución del precio.
Art. 8. ® El rematador abonará el papel que baya de indemnizarse, los gastos de publicación, costos do fianza y demás quo so originen.
Manzanillo 10 do Marzo do 1880.---Nicolás Tamayo.
Declarados permanentes por el Gobierne General los arbitrios aprobados para olactutl año económico, se acordó eri sesión celebrada el 12 del actual sacar á remato el arbitrio producto del Corral do Concejo para el de 1880 á 81, señalando paraol acto ol lunes 24 do Mayo entranta a las ocho de la noche en la Sala Capitular, convocándose lidiadores por esto medio; los quo enterados del pliego de condiciones que se publica y so halla do manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus pfoposiciones bajo cubiertas cerradas basta la hora indicada, en
ja concepto de quo si resultaren dosò mas igual mente ventajosas so abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril do 1880.— Válderrama.
Pliego de condiciones que ha da servir para el remate dol arbitrio titulado “Corral do Concejo.I(
Art. 1.®-
por
Manzanillo 20 do Abril y0t—Vto Ihi?, Valderrama
de 1880.—Nicolás Tama-
rliego de condiciones que ha de servir para rematar el arbitrio «Vendedores ambulantes» durante el ejercicio del año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
Art. lo El remate se realizará por el año económico que empieza en 1* de Julio de 1880 y terminará en 30 de Junio de 1881.
Art. 3? El arbitrio está calculado en presupuesto en la cantidad de cuarenta y ocho pesos oro, sobre cuyo tipo se admitirán proposiciones.
Art. 3? Para hacer postura es preciso el depósito de i * quinta parte en la Mayordomía de Propios, ó garantía á satisfacción del Municipio, para responder á la separación y perjuicios.
Art. 4? El precio en que fuere subastado se abonará por trimestres adelantados se abonará por trimestres adelantados en el primer mes de cada uno.
Art. *5? El rematador afianzará el cumplimiento de su compromiso á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 6? Dicho rematador tendrá el derecho de cobrar seis pesos al año distribuidos por trimestres á los | más q >e se ocasionen revendedores de billetes de la lotería, prendistas, bára- j Manzanillo 30 de Enero do hileros y demás ambulantes, exceptuándose los que se mayo.
ocupan en la venta de viandas, dulces, frutas y otros ¡	------
efectos del país de insignificante valor, y los ciegos é impedidos. El Ayuntamiento trasfiere en él sus derechos, y en tal concepto podrá solicitar el auxilio de la autoridad local, para que se obligue á los contribuyentes al pago.
Art, 7? Por causas imprevistas ó hechos que la Municipalidad no pueda evitar, no habrá lugar á in-
demnizacion alguna; y sólo en el caso de alterarse elar- i bala Capitular, convocándose hitrio podrá proratearse el aumento ó disminución.
Art. 8o El rematador abonará el papel que haya de indemnizarse, los gastos de publicación y demás que
Él remata fe veiideará por el año 81; ó contar de 1.® do Julio unió del entrame.
Arl. 2, ® —Esto ramo eslá valorado en la suma de veinte pesos, sobre cuyo valor se admitirán ¡ os-turas.
Arl. 3. °—Para ser postor so requiere ol depósito en la Mayordomía de la cuarta parto da dicha cantidad para icsponder á la separación del remate y demás pcijuioios.
Art. 4.®—El precio del rema'.e se abontrí e1 dia 1.® de Julio del corriente ó después, si epu posterioridad se buce la notificación de haberse aprobado.
Art. 5.®—El rematador se sujetará j aiala cobranza y demás trámites respectivos, á lo que flamea el reglamento de la materia y que está en p ¡íctica en estos casos.
Art. 6.®—Por causas imprevistas ó hechos que la Municipalidad no pueda evitar, no habrá lugar á rebajo, ni indemnización alguna, y solo alterando ol va'or ó reglamonto so podrá proratear al rebajo ó aumente.
Alt 7í ®— El rematador abonará el papel que baya de indenniza’’se, los gastos do publicación y dc-
1880.—Nicolás Ta-
lunes 24 de Mayo entrante á las ocho de la noche en la bal i Capitular; convocan lote licita duros poloste meüo; los que enterados del pliego de condiciones quo se publica y fe halla de manifiesto en esta Secretaría, podrán prose’tar sus proposic.ores bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto, de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas, te abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus au'ote1.
Manzanillo 20 do Abril de 1830.—Nicolás Tamayo,—Vu? Bng—Val.leí ruma.
?iiego de condiciones que ha ds servir para adjudicar la administ-aoion del «Cementerio» do esta
ciudad.
Art. 1. © El contrato durará un año, contando desdo 1? de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
. Ai't.2. ® Se entregará el Cementerio á la persona que ofrezca mayoie i veutajrs y mejores garantías para su servicio y conservación.
Ar!. 3. ® El administiador contraerá la obligación de tenor limpio y en el mayor arel el local á cuyo efecto lo desyerbará con azada, siempre quo tuviere yerba, pintará de negro la puerta una vez ol año y cuidará de que no se encuentren esparcidos sobre la superficie reatos a'ganos humanos, puesto quo los que salgan de las esoavaciones de las roturas, serán recogíaos y colocados en los osarios.
Art. 4. ® El área del Cementerio eslá dividida en cuatro partes por medio de les enverjados que fe hallan colocados, dcstinándo-e el primer cuadro do a derecha para los enterramiento;; comonzundo la ¡ipertura de las roturas por la parte alta de cada cuadro en líneas parale'as una después do otia hasta que so lleno por completo su extensión, on cuyo caso so continuará con la siguiente, no puliendo abrirse nueva fosa sobre otra anterior mientras exista terreno que esíé s’u ocupar, evitando r-si que >e cxlrvgsn tos restos de cadáveres á poso tiempo de sepultados.
Alt. 5.® Las roturas tendiáo por lo ménos un metro vointo y cinco centímetros de profundidad, no pudtendo sepultarse en cada una más qne un cadáver y teniendo siempre preparadas lo menos sois.
Art. 6. ® El administrador como recompensa de su cuidado y responsabilidad, queda facultado para cobrar los derechos siguientes: Por un entierro de adultos pudientes, dos pesos ore; por uno de párvulos jiudientes, un pese veinte y cinco centavos, por los enterramientos en nkhos, percibirá sois pesos en oro y por los de bóvedas cuatro pesos, cuidando de quo por les interesados queden cerradas y bien soladas, y caso de que en a'guna bóveda ó nicho adv erta despeifeétcs, avisara á los dueños para quo procedan á reparar Ion.
Será obligación dol administrador del Cementerio, conducir y enterrar lo. fallecidos en el Hospital de Caridad y los quo por disposic:cn de los Juzgados se les baga autopsia, percibiendo solamente cuarenta centavos oro, y grátis los soldados y vecinos pobres sin recursos ó indijente-.
Ar . 7. ® El quo resultaro nombrado nfianza-¡á el buen eumplimi nto de su manejo á satisfacción dol Municipio, quedaudo advertido de que se le impondrá ia multa da cinco á diez pesos oro por eacia falla de cumplimiento de les condiciones estipuladas, según el caso, á juicio do la Cor .oración, con destino al fo*'do de mejoras del Cementerio.
Art. 8.® Las proposiciones vendr m acompañadas de la correspondiente garantía para responder do ellas, v serán admitidas on Secretaría hasta media hora á’ tes de la que so señale para verificar la adjudicación.
Art. 9. ©■• Serán de c-uonla del que resulte nombrado, ol reintegro dol papo! usado y pugo do los anuncios.
Manzanillo 10 de Marzo de 1880.—Nicolás Tamayo.
de este Municipio, la hora de las once de la mañana del dia 14 de Mayo próximo. T para la debida publicidad, expido ol presente en Corral Nuevo á 22 de Abril de 1880.—El Presideute, Campa.—El Secretario, Andrés Suarez Pequeño
Pliego de Condiciones para el remate del Arbitrio “Marca de Carretas.”
(Se publicó en la Gaceta de ios días 6, 7 y 8 del corriente j
se originen.
Manzanillo-
Tamayo.
12 de Abril de
Declarados permanentes por el Gobierno General ks arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el doce del actual sacar á <cíñate ol arrendamiento do! «Kiosco» do ia plaza Real para ol de 1880 a 81, señalando para el aelo’el lunes 24 de Mayo entrante a las 8 do !k noche on la Sula Capitular, ec neceándose li-oitadores por este medio; los quo enterados del pliego do condiciono que se publica y so hulla do manifiesto en osla Secretaria, podrán presentar sus proposicicnes bajo cubiertas Cerrados, hasta la hora indicada; en ol concepto, de quo si resultaren dos ó más igualmonto ventajosos se abrirán pujas ú la llana por cinco minutos entro sus autore*.
•Manzanillo 20 .te Abril de 1880.— Nicolás Tamayo.—Vi? Bó— Valderrama.
Declarados permanentes por el Gobierno Ge-| neral los arbitrios aprobados jara el actual año eor-i nórnico, se acorde on sesión celebrada el doce del ¡ actual, sacar á remóte el atbilrio «Lid de gallos» pa-! ra el de 1880 á 81, señalando para al acto ol lúncs < 24 de Ua.o entrante á las ocho do la noche en la
citeriores por este medh ; ios quo enterados dol > liego do condiciones que so publica y se halla de manifiesto en oata Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la. hora indicada; en el con-
1880__Nicolás I ceP*°> ó0 Tue 81 resultaren dos ó más igualmente
1 ventajosas, se abrirán pujas á la liara por cinco mi ñutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril do 1880.—Nicolás Tamayo. —Vt? Bn?—Valderrama.
P|jego de condiciones que ha do servir para el re-irate del aibitrio«Lid degalkf» durante el año económico de 1880 a 1881.
Pliego de
Art. 1. ® El remate se verificará por to lo ol i R > económico de 1880 a 81 o sea desde 1? de Julio de 1880 á 30 de Juuio de 1881.
Art. 2 El arbitrio está valorado enciento elementa pesos oro, y sobro dicho valor so admitiiáo posturas.
Art. 3. ° Para ser postor so requiero c! depósito en la Mayordomía de Propios de la cuarta paite de la cantidad referido, con el fin de responder á separación del remate y demás perjuicios.
condiciones quo ha de eeiv;r para el | Arl. 4.® E i el dio, hora y sitio designado, reunida arrendamiento do! «K'oscc» situado on la plaza . la Junta, se dará principio al acto dol remate, ex-jjeai	.	i prosáudolo así -.1 Presidente y leyéndose el anuncio
Art. 1.® El contrato será por nn año, coi ta- de subasta y la \ resente instrucción. Les interesado desde 1? .lo Julio do 1880 á 30 do Juuio de I dos entregarán á aquél, los pliego* que contengan jggj	! las proposiciones, que no so admitirán mas que du-
Art. 2 ® El Ayuntami >nto entregará al arron • j ranto la pflmera media hora, trascurrida la cua', 'o
datario el «K'osco», haciéndose constar el estado en advertirá el Presidente, para qne si lo creyesen
que se encuentra orí el acta que al efecto sa exten- ¡ oportuno, pidan los lidiadores las explica Jones qne de,. ;	1 deseen. Aclaradas por ol Presidento las dudas que
Art. 3.® Siendo las existencias y utensilios hubiesen ocurrido, se procederá al recuento, sorteo que on ó! so encuentran, de la propiedad de D. Már-! y numeración de los pliegos presentados, sin perra -eos Btobera; el adjudicatario podrá entenderse con ] tir ya nueva interrupción, ni tampoco que se retiro éste pata la adquisición de olios, por tasación ó por. ninguna proposición,
ajusto, según convengan.	i Art. 5.3 El sorteóse verificará metiéndose
Arl. 4© Es oh'i vacio n del arrendatario con- en una caja cuantas papeletas numeradas corrola'.i-servar e'l «K¡scc» en bu ñ estado, á cuyo efecto de- vamenle como pliegos se hubiesen entregado, y tu bcrá renovarlo lo puntura una vez en ol año; y tam- otra diohes pliegos. El vocal que haga las veces de
bien hubrá do tener limpies sus alrededor«barriéndolo diariamente.
Art. 5. © La cuntid.d quo so convenga será satisfecha por memúalidades adelantaba“, afianzando su exacto eumpl miento á satisfacción de' mun -cipio; en .1 concepto, de que seiviiá do tipo la do qu nce pesos en oro cadu mes.
Art. 6.® Es obligaciou iudemn zar el papel dol expodient s y pagar los anuncios del pe.-iódico J' demás gastos consigi ientes.
•Art, 7.® Los ii tmesados podrán entregar fus i.roposiciones en la Sieretaiía municipal basta inedia hora ¿rites do la que He scña'e jiara el acto de la subasta, aeompañardo garantía por valor de cincuenta pesos nata responder n sus resullas.
Manzanillo 30 de Enero do 1880. — Nicolás Tamayo.
Ayuntamiento del Aguacate.
No habiendo tenido efecto per faltado lieitado-s* s la subasta anunciada jrsra el dia 20 del actual ion objeto de contratar los trabajos y tiro de piedra parí la primer i parte del piso de la callo Real de este pueb'o; se'ha dispuesto per este Ayuntamiento se rápita el aito que tmdrá lugar el 20 de Mayo próximo á las 12 ds su mañana bajo las mismas bases y pliego de condiciones quo el anterior, anunciada on la Gaceti y Bob tin oficial de la Habana correspond iortt al 17 do! corriente.
Aguacrt’ 29 de Abril de 1880.—El A'calde President', Antonio J. Vúlaverde.
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Presidencia.
Terminada la nueva clasificación de la utilidad mponible de la Riqueza Rústica sobre los potreros y itios de labores pertenecientes á este Término Municipal llevado á cabo por la Junta Pericial durante los (lias 1, 2, 3 y 4 del actual, por acuerdo de esta Corporación en 30 de Enero próximo pasado y formados los padrones que han de servir para el cobro del impuesto municipal en el año de 1880 á 81, el Ayuntamiento de mi presidencia acordó se anunciase al público por este medio y el de los periódicos oficiales para que los interesados ó personas á quienes faculten puedan enterarse de las consignaciones impuestas y cuyos padrones estarán de manifiesto en esta Secretaría fijándose el término de 15 dias contados desde esta fecha para hacer las reclamaciones á que se consideren acreedores, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo quedarán sujetos a contribuir con la cuota que arroje la utilidad líquida que por la citada Junta les haya sido asignada sin que tenga lugar á reclamación alguna sobre el particular.
Melena 21 de Abril de 1880.—-José del Castillo.
Secretario de la Junta, sacará un pliego y uno do los licitadorcs una papeleta, inscribiéndose en el sobre de aquél el número do ósts: dosjues sacará el Secretario otro pliego, y otro Imitador otra papeleta, cuyo número so estampará en ol sobre de este, y así sucesivamente. En seguida se abrirán los pliegos por el órden de la numerac od, de echándose desleí luego y devolviéndose á sus autores los que no cumplió e 1 exactamente con los requisitos prevenidos en el anuncio, y leyéndose en alta voz los demás.
Arl. 6. ° El reudim’ento de la subasta re abonará por trinrestrei adelantados, y el rematado-afianzará su compromiso á satisfacción d© Municipio, á menos que piefiera depositar la tercera parte del im, orte de tinada al último plazo.
Arl. 7. ® El rematador cobrará por droho arbitrio tres je-cs oro por cada Lid, exig b'e al (Lefio de! gallo que gare la pe'ea, tanto en la valla públi-DeolaradoB permanentes por ol Gobierno Ge- ca de la ciudad, como eo lasque se cstib'ezcan en n«ral ¡os arbitrios aprobados para el actual año ecc- los partidos, y diez centavos de f eio por la entrada nómico, se acordó en sesión celebrada el dcce del al local de cada individuo.
actual nacar á remate ei impuesto de «Consumí » Art. 8. ® Por causas imprevistas ó hechos que r*.* :a el de 1880 á 81, señalando par i el acto el lú- la municipalidad no puela evitar, no habra lugar á mis 24 de Mayo entrante á lus ocho do la nccbo en rebajas ni indemnización alguna, y sólo alterándc-h'¡cala Capitular, convocándose licitadorcs por este Be el arbitrio, se podrá prorale ir e aumento odia medio; los que enterados del j liego de condiciones minucton del premio, según so aumentase ó rebajase 1 ue «e publica y se baila de manifiesto er. esta Se- »que1, melaría, podrán presentir fus proposiciones bojo Art. 9.® El icmatador indemnizará e'papel "Uhiertas cerradas hasta la hora indicad»; en el sellado que corresponda al expediente, é igualmente concepto, do que si resultarán dos ó reas igualmen- el importe y demás gastos consiguiente’, te ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco Art. 10. ¡Según lo prevenido por el Exento Sr minutos «t-tre sus amores.	Gobernador General, sólo se lidiarán gallos on los
Manzanillo 20 «le Abril do 1880.—Nicolás Ta- días festivos, y do ningún a mane a en los de traba-
Ayuntamento de Guanajay.
Secretaria.
Debiendo procederse al remate de los arbitrios de este Municipio titulados «Corral de concejo», «Puestos públicos», Tragiñeros ó vendedores ambulantes» y «Lid de gallos», se hace saber al público que se ha fijado para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del entrante mes de Mayo á las doce del mismo, en la Casa Capitular con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que á coutinuaciou se insertan, a fin de que los que quieran hacer proposiciones, lo verifiquen presentándolas en pliegos cerrados, según modelo que también se publica.
Guanajay Abril 28 de 1380.—El Secretario, Antonio Yero.—Vt? Bn?, El Pres.dente, M. Rico.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta en los números de los días 7, 8 y 9 del corrb nte
Ayuntamiento de Corral Nuevo.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación proceder al remate del arbitrio “Lid de Galios” para el año de 1880-81, bajo las bases consignadas en el pliego de condiciones que se ixserta á continuación, se lia señalado para dicho acto, que ha de efectuarse en la Sala Capitular de esto Municipio, la hora de las doce de la mañana de dia catorce de Mayo próximo.
Y para la debida pullicidad expido el presente en Corral Nuevo á í2 de Abril de 1880.— El Presidente, Campa.—B Secretario, Andrés Suarez P
eqtteno.
Pliego de
condiciones parael remate del arbitrio “Lid de Gallos.”
mayo.—Vt? Bug—Valderrama.
l’liego de condiciones que ha do servir para remu-• lar el impuesto de «Consumo» sobro los artículos que se impoit-n en est’ término municipal durame el hüo económico de 1880 a 81.
Arto 1. © El remato so realizará por olaño ocoDÓmico que empieza eD prim 'ro de Julio do 1880 y terminará on 30 de Junio de 1881.
J°
en oDíervancia de lo di puesto.
Manzanillo 10 da Marzo de 1880—Nicolás Tamayo.
Declarados permanentes por ol Gobierno Gene! a! los ar 'itrios »probados jtara el a( tual año eco_ nómico, se acordó en sesión celebrada el doce do. aotual sacar á remate ol de «Producto del Cemento rie» para e¡ de 1880 a 81, señalando para el acto el
Se publicó en la Gacetade los dias 7, 8 y leí corriente.
Acordado por esta Corpiracion proceder al temate del arbitrio “Marca de Carretas” para el ato próximo venidero de 1880-81, bajo las bases c*nsignadas en el pliego de conliciones que se inserta á continuación, se ha señando para dicho acto que debe tener efecto en la Casa Consistorial
Ilustre. Ayuntamiento de Pipián.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene al en 21 de Febrero último el expediente formado por este Ayuntamiento para la creación del arbitrio “L (iias de Gallos,” en sesiott ■ rdinaria de este dia se acordó quo se saque ó. remate haciéndose la publicación por espacio de quince dias en la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Pipián 10 de Abril de 1880.—E! Secretario, Celestino Mascaré?.—Vto. Bno.—Joaquín Gi-neré?.
(El pliego de condiciones se de los días b, 7 y 8 del corriente.)
publicó ea la Gaceta
Ayuntamiento de Santa Isabel de lis Lajas.
El dia 15 de Mayo próximo á las doce do su mañana y on la Sala Consistorial do esto Ayunta-mieato, tendrá lugar el acto do la subastide los arbitrios «Lid do galles», «C insumo de ganado», «Corral de concejo», «Marca de vehículo.-», «Pesas y medido?» y «Vendedores do extraña ju>indicción», por todo ol año económico de 1880 á 1881 según los pliegos do condiciones que van á continuación.
Lo que so hact púb'icopor medio de la Gaceta, Boletín de la Provincia y codulones, en esta localidad para general conocimiento.—Lajas y Abril 25 de 1880.—E! Secretario, íederico Voldés Cantío.— V? B?, El Presidente, Filomeno Jiménez
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los días tj, 7 y 8 del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
El dia 15 de Mayo próximo, á las doco do su mañana, y por ante ia Comisión respectiva, de esta I.ltre. Corporación, tendrá tugaron la Sa'a Capitular el acto do remate del arbitrio «Productos do Rustre» do esta término municipal, para el año oconó-rnico do 1880 á 1881, en les términos quo expresa el pliego do condiciones quo á continuación sé inserta.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidonto, se anuncia al púbiioo para geuerul conocimiento.
Cienhieg >s 7 do Abril do 1880.—El Secetario, H. de Zallo.
Pliego do condiciones para subastar ol arbitrio de «Productos dol Rastro» de este término municipal.
Se publicó en fa Gaceta de los días 6, 7 y 8 del corriente.
Oficial do la provincia y puntos más concurridos del lórmino, expido la presente.
Bolondron á 1? de Mayo do 1880.—Leonardo Pe-reí.
Pliego de condic'ouos bajo las cuales se saca á pública licitación el arbitrio municipal de «Lid de gallo“» en las valla’ do esto tóimino y competentemente autorizadas.
Primera. Constituye ol arbitrio en la facultad de cobrar dos pesos oro por cada pelea que se celebre, pagaderos antes por los dueños do los gallos.
Segunda. Se transfiere eso derecho al rematador sin que la corporación esté obligada á facilitar para lts peleas local ni vallas, las cuales podrá adquirir del mejor modo que puoda con arreglo á las disposiciones vigentes sobro la materia.
Tercera. Se fija como lipo mínimum de la subasta ciento ochenta pesos oro, pagaderos, mitad en el acto de tomar posesión dol remate y mitad á los sois mes ve, fecha de! referido acto; no admitiéndose postura menor dol tipo señalado.
Cuarta. Las proposiciones ee harán on pliego cerrado confertno a! modelo que aparece al final, y *e entregarán al Sr. Presidente del Ayuntamiento áute« d■( la hora quo se señalo para la subasta
Quinta. E-ita tendrá lugar en la Sala capitular el dia y hora quo so señalo por ante ol Axunta-miento on sesión pública, on la quo se abrirán ios pliegos presentados por los lici'.adores y so adjudicará el remate al mejor postor.
Sexta. En el caso quer resultasen d es ó más proposiciones iguales, las do más ventaja so abrirán pujas ¡i la llana por cídoo minutes ontre sus autores, deferiendo en quien ofreciere mayor cantidad por el at bitro.
Séptima. Adjudicado ol remato, no se ac cederá rebaja ni indemnización alguna per ningún concepto, causa prevista ó imprevista.
Octava. Para ser postor se requiere ol depósito ptóvio de cincuenta pesos en oro on garantía del cumplimiento de la proposición, el que se acreditará en el acto de la entrega del pliego con el oportuno recibo dal depositario, sin perjuicio do la fianza fideusoria prestada por persona do arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, la que garantico ol cumplimiento del contrato.
Novena. A lo* no rematadores so les devolverá el depósito previo do licitación tan luego se aprueba la adjudicación del aroitrio en favor dol mejor postor.
Décima. Serán do cuenta i'ol rematador todos oí gastos do expodiento, publicaciones, derechos al Estado y reintegro del panol sellado que se invirtiese.
Undécima. Si so suscitan cuestiones entro el rematador y el municipio, se resolyerán gubarnnt'-vamonto por él Sr, A'ealdo municipal, sin perjuicio dol derecho de ¡ Izada para el Gobornadcr Civil de ia provincia.
Bolondron y Marzo 1<? do 1880—El Secretario contador, Leonardo Peree.—Vtg Bng— El Presidente, Díaz.
Modelo do proposision.
D. N...N...vecino de........enterado del pliego
do condiciones publicado en la Gaceta Oficial dol
dia....para ol remato dol arbitrio «Lid do gallos»,
se compromete tomar á su cargo dicho arbitrio por
la cantidad de.............con sujeoion á lo quo
expresa dicho pliego.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Bolondron.
Acordado por la Corporación sacar á pública subasta los servicios y arbitrios de este Municipio durante el año económico do 1880 á 1881, de órden del Sr. Presidente so hago saber al público haberse señalado o! dia catorce de Mayo para que tonga lugar el remate ante la Corporación ó comisiones respectivas, con sujeción A los pliegos de condiciones que á continuación se insertan.
Y	para su publicación en la Gaceta y Boletín Oficial y pun os más concurridos d?l término, < xpi-do el presente.
Bolondron á 30 do Abril de 1880.—Loonardo Perez.
Pliego de condiciones bajo las cuales so raer á pública licitación el ai bitrio del «Coi ral do Concejo »
Primera. Cousiste el arbitrio en el derecho de cobrar al dueño do todo animal capturado quo llegase al depósito, veinte y sais reales fuertes plata pot captura, y-de dos reales también plata, por cana dieta, cuyo derecho se trasfiero al rematador.
Segunda. Será obligación do éste situar el Corral en lugar público dentro do la población ó sus inmediaciones y llevar un libro (le entradas y otro de salidas, en losqueestampe con olaridad todas las circunstancias convenientes incluso el nombre del conductor ó aprthensor; y de haber pagado los derechos de estancia de las vointe y cuatro primeras horas á qu en hubiere lugar, según reglamente.
Tercera. También estará obligado á tener los animales en buena custodia, alimentarlos, darles de beber, bañar os, curarlos si enfermasen y tenerlos ¡i la vista públi.-a.
Uuarte. El rematador, por o! mero hecho de serlo, viene cb'igado á guardar y cumplir todas las prescripciones contení as en el Reglamento especial para el gobierno del Corral de Concejo, el que de su cuenta comprará y mantendrá en su poder.
Quinta. 8o fija como tipo para la subasta dol arbitrio la cantidad de cincuenta pesos oro, y no se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado.
Sexta. Las propodeiones so harán al tenor del modelo que al pió so estampa y se entregarán en pliego cerrado al Sr. Presidente del Ayuntamiento antes do la hora de la celebración del acto que tendrá lugar en la Casa Consistorial el dia que al efecto se señale.
Sét'ma. Para presentarse en licitación os rc-qui’ito indispensable acreditar con recibo del depositario de fondos municipales, la entrega do diez pesos oro en garantía del cumplimiento de la proposición, cuyo depósito les será dovuolto á los no adjud catarks del remate.
Octava. El rematador pagará por semestres aaclantados la cantidad á quo ascendiere ei remate el primero, el dia quo do ó! so le dé posesión, y á seis meses fecha el segundo, sin perjuicio de la fianza fiioiusoria de persona do arraigo á satisfacción de! Ayuntam'ento, que garantice las resultas dol cumplimiento de las obligaciones contraidas en este pliego y de la observancia del reglamonto.
Novena. Los gastos de publicación y reintegro del papel dol expediente setán de cuenta del rematador.
Bolondron 30 do Abril de 1880.—El Secretario Contador, Leonardo Pérez.—Vt9 Bttg—El Presidente, Díaz.
Modelo de preposición.
D. N... N... vecino de..enterado del anuncio
inserto en lu Gacela de la Habana y Boletín Oficial de la provincia del dia..y pliego do condicio-
nes para el remato dol «Corral do Cor.o“jo» ofrece desempeñar o! se vioio por....obligándose tí guar-
dar y cumplir las cláu’ulas en él contenidas.
Fecha y firma.
Acordado por la Corporación sacar á pública subasta los fervicios y arbitrios ds este municipio durante ol año económico de 1880 á 1881, de órden del Sr. Presidente se hace saber al púbiieo haberse señalado el Oia 14 de Mayo para que tonga lugar ol remato ante la eorporacion ó comisiones respectiva», con sujeción á ios pliegos de condiciones que u continuación so exjtre’an.
Y	para su publicación eu la Gaceta y B rletiu
Acordado j'or la Corporación sacará pública subasta los servicios y arbitrios do este Municipio, durante el año económico de 1880 á 1881; do ótden del Sr. Presidento se haco sabor al púbiioo haberse señalado ei dia 14 de Mayo para quo t°nga lugar ol remate ante la Corporación ó comisiones respectivas con sujeción á los pliegos do condiciones quo á continuación so insertan.
Y para su publicación en la Gaceta, Boletín oficial y pa'ajes más e.onsnjrridos del término, expido el presente en Bolondrojn á 30 d,e Abril de 1880.— Loonardo Peroz.
Pliego dé condiciones bajo las cuales se saca á pública l'c'tacion el arb'trio «Marea de carruajes.»
.Se publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del cor rrienle.
Acordado por la Corporación sacará pública subasta los sorvicios y arbitrios de oste Municipio, durante el año ooonótnieo do 1880 á 1881; do órJeu del Sr. Presidento se hace saber al público habersa señalado el dia 14 de Mayo para quo lenga lugar el remato ante ia Corporación ó comisiones respectivas con sujeción á los pliegos do condiciones que á continuación se expresan.
Y	para su publicación en lu Gaceta, Bo'etin oficial de la Provincia y puntos más concurridos dol término, expido la presente que firmo on Bolondron á 1.® de Mayo do 1880.—Leonardo Perez.
Pliego de condiciones bajo las cualos se saca á (lúbrica subasta el servicio público do «Manutención de cimarrones,» durante ol año económico do 1880 á 1881.
Be publicó en la Gaceta de los días 6, 7 y 8 del corriente.
AcorJiulo por la Corporación sacar á pública subasta los servicios y arbitrios de este Municipio durante el año económico de 1880 á 1881, de órden del Sr. Presidente ee hace saber al pú blico haberse señalado el dia 14 de Mayo pura que tenga lugar el remate ante la Corporación ó Comisiones respectivas con sujeción á los pliegos de condiciones que á coutinuaciou se expresan.
Y	para su publicación en la Gaceta, Boletin Oficial de la provincia y puntos más concurridos del término expido la presente que firmo en Bolondron á 1.® de Mayo de 1880.—Leonardo Perez.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca a licitación el servicio de la cobrauza do Impuestos y arbitrios municipales del Ayuntamiento de Bolondron.
Primera. So llamará recaudador de impuestos y arbitrios municipales de e“te Ayuntamiento li persona á quien como mejor postor so adjudique el servicio.
Segunda. El tipo máximo dol derecho da cobranza sobre el importe do las cantidades ofoctivas es do cuatro por chuto y no so admitirá proposición alguna quo exceda dol tipo señalado.
Tercera. El recaudador ha de afianzar las resultas de su manejo con un depósito de cuatro mil pesos en metálico ó valores equivalentes en el Banco Español de la Habana y con hipoteca de finca idónea por valor do doce mil pesos y rio entrará o.i posesión del cargo hasta tanto que lo fuere admitida y aprobada la fianza por el Ayuntamiento en pleno.
Cuarta. Los reoihos á cobrar le serán entregados parcialmente por valor cuando más de la fianza en metálico respondiendo con ellos ó su importo cada vez que le fuere podida cuenta justificada.
Quinta. Cada Viernes hará entrega al drpo-qitario do fundos municijoales con las formalidades ene previene la ley, do la cantidad que hubiese recaudado durante la semana, acompañando relaciones duplicadas por conceptas de los contri! uyentos quo hubiesen satisfecho las cuotas componen.es la entrega, cuyas relacionos visadas por el Sr. Alcalde y Concejal intervectir con la toma do razón de contaduría y conformidad del depositario, quejarán, tma en poder dol recaudador, y otra en la expresada contaduría par » la buena ou nta y razón.
Sexta. AI tei minar ol trimestre de cada po-ríodo de cobranza, habrá de dar ol recaudador por terminado su encargo liquidando su cuenta oon los recibos aun pendiontcs de cobro respaldando bajo firma do los contribuyentes rospeotivos ó de dos les-t gos en su defecto para proceder al cobro por la I vi ejecutiva ó do apremio que tramitará el mismo |iecaudndor ó la persona que á su propuesta nombro | e1 Ayuntamiento á las inmediatas órdenes del Alicaído á quien competo la sustanciacioa de los procedimientos.