
¡asm
b«a
«*<**
HW
«wsw>
le resttltan Lj causa j'or estafa al asiático Tomás Asen; ¡.o uros «le tl&e de no íiuc-rl» a»í, so les .tecla.arárebeldes v contumaces, entendiéndose en los estrados del Juzgado ios notificaciones y demás trámites del proee-o —Ila-
ha,.,, Febrero Seis de 1880.—Meriano de Q,iiesada.—I or sil maudado, Antonio González.	I1' <>	■>
Don .1 osé María Larrazábal y Alvarez de loledo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Margarito Pulgaron, hijo>do Cár-íos y de Melchora, natural y vecino de esta villa, sol-t. ro, albafill, de veinte y cinco años de edad, para que en el término de nueve días contados desde la techa se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de un revólver á D. Enrique Valdés Valenzuela, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de larará rebelde y contumáz é ín-curso en las penas de la ley.—Guanabacoa Febrero 4 de Ps.sO.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, l,do. Pedro A. Galindo.-Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente ou su feclia.—lulo. 1 curo
ceta oficial expido la presente A. Galindo.
Don José María Larrazábal y Alvarez de de primera instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito,
E O ‘J Toledo, Juez
l’amo y
emplazo á D. Agustín Fernandez Silva, natural de Ve nezuela, soltero, de diez y siete años, escribiente y vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueve días contados desde ta fecha, se píeseme en - cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Dolores liamos. Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz é íncurso en tus penas de la Ley.—Guanab a»,m Febrero 4 de 1880.—Larrazábal.- Por mandado de bu señoría, Lilo. Pedro A Galindo.—Y para su publicación expido la presente en su fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 0
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi secunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Figueias López, Conocido por •‘El Isleño” natural de SE Cruz de Tenerife, soltero, de veinte y c;nco años, negociante de animales, é hijo de D. Antonio y D'.‘ María Plácida, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, se presente en la cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio da 1). Pedro Peni ¡a; se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley. Guanabacoa Febrero tres de mil ochocientos ochenta.—José María Larrazábal.—Por mandado de su Señoría, Pedro A. Galin do.—Y para su publicación por la Gaceta expido ia presente en su fecha.—Ldo. Pedro A. Gallado.
E O 9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez lie primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Martínez, natural de Astuiiu-« vecino de Regla, soltero, de»pendiente, de treinta años 6 hijo de D. Ramón y D2 Manuela, para que en el término de nueve di as contados desde la fecha se presen te en el Juzgndo áevacuar un acto de Justicia, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justichi y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz íncurso en Jas penas de la Ley.—Guanabacoa Fobrer 4 de 1880.—José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. «alindo.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.	•	E O 9
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y cmp'ázoá D. Ricardo Surdafia, natural de Güines, de estado viudo, corno de veinte y ocho años de edad y maestro de azúcar, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel pública de ..esta villa para un acto de justicia en causa seguida por imi to do una yunta de bueyes del potrero San José, de D. Tomás Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará lec'tay cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, iu-curso en las penas de la Ley y por bastantes dos estrados del Juzgad«» para las notilioaciones y demás trámites del juicio.—Güines y Enero 30 do 1880.—Laurel.r-Francisco Muñoz.	E O 9
Don Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y s-u partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó al moreno Pió, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación se presente en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de una ternera de D? Filomena Romero, cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los entrad' s del Juzgado pera las notificaciones y demástrá-rnites que ocurran.—Güines y Enero 24de 1880.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E ü, 9
l'on Manuel Leal y Moran, Juez de primera iwülancia «le osla villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Nirasio Lugo Viña, natural de Puerto-Rico, casado, de treinta y cinco á euuientiv años de oda l y propietario, jiara que en oí término de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa (|uc se le sigue por apropiación de cicla vos ajenos, cierto y si guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará leda y cumplida justicia y de lo contrario,se Je declarará rebelde y contumaz ó incu so en las penas de ia ley y hábiles losestiados del Juzgad" para los demás trámites.—Sagun la Grande Febrero .‘i de 1880.-iManuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, eit >, llamo y emplazo S D. José García Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desdo l i ftllima publicación, se presente en esto Juzgado á descárgame do la culpa que le resulta en la causa
seguida por imprudencia temeraria que causó 'a ímit r te de D. Manuel Alonso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y t uinplida justicia, y en caso contrario se 1c declarará rebelde, contumaz, in curso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Ju gado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Enero 29 de 1880.—Laurel.— Francisco Muñoz,	E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segando edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que'dontro del término de nueve dias á cont ir desde la lltima publ caeii n, se presente en la cár» e; deí sta villa 1 descarga!se de la culpa que le resulta en la t-au-a seguida par estafa de re-as á D. José Mí Rodríguez; cier to y seguí o de que se le administrará recta y cumplid justicia y en inso coi traiiose le declarará rebcldeycon ■tupos« j.ncjuaojaütisj emm de la Ley yj or bastante " Laurel.—Francisco Muñoz.	"	-	E~» 0 7
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito llamoy emplazo á I). José Rodríguez, natural del Ferrol carretonero, de estatura alta y lampiño, puraque en término de nueve clias, contados desde la última puld cacion, se p icsente en la Cárcel pública de esta ( mdad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas, dinero y documentos 6 D. Rafael Guardado; si asi lo hiciere se le '»«—< - ■■ -«-■-•
Juzgado y demás t’a mi te lebrero cinco de 1880.—Torn
, - . _—U.,'™.., i- ci h vi w vi i ni » utj íor o.— lona s Je Morales —Por mandado de su señoría, Ldo J Ramón Portocarrero.	E O 7
r)flU Ci wrun í 1 o Ai m, .1.. T.. .... —   ! .	•
---------oirá y admi
m. tiaiá justicia y délo contrario se le declarará rebtb: y contumaz y por bastante los estrados del donde se le harán las notificaciones rjue_ ocurrrau.—Habana
mon
Dou Tomas de Morales, Juez de primera instancia de distrito del Pilar.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito i lamo y emplazo al moreno Juan de Cárdenas, con. eido por Chiquito, para que en el término de nueve dias c.m tados desde ia última publicación se presente en fi. cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cuica que le resulta en Ja causa que so le sigue por robo v le sionesal de su clase Eligió congo, si asilo hiciere le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ostra dos del Juzgado donde se le harán las notificar-iones íedie8^n ín Lt*B,ql'? ocurnm -Habaua Febrero cinco
ría1 t8d^T tí S <le M°r,ales--p°r mandado de mi w n„-
“a, Lalo. J. Ramón Portocarrero.	o -¡
D. Eduardo Gayola Agüero, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
terCT e<Scto- cit°. Hamo y emplazo á D. Francisco González Pmeiro ó Peñeirero, natural de la Corun.i, soltero, como de treinta y seis años vecinooue fué de la cade del Sol núm. seis* para SriTwe de la acusación fiscal en la causa que so le sigue por uso de un pasaporte expedido á favor ' bido de que si no lo verifica Je haya lugar—Habana Febrero cuatro Agüero.—Francisco de Castro.
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera^in-tan cía del distr.to de la Oatttírul. p	m-tan-
Por este segundo edicto, cito, llamo v cmniazo 1 T) Fernando Di .7, Col'ado, n.turál je 8a..tandfr Lr> que en e término de nueve dias se presente Ui H eir col de esta ciudad á des urgar-e de la culpa que le'remita en la causa que se le sigue por falsificación de un rio cumento oficial, cinto y seguro de que si así |„ hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le dec'-i rará rebalde y co itiimaz y por bastante i los edrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificacio-
IstóS trfm-,teBde¿a cails i-—Habana Febreros de 1880. Gaic a Agüero.—I< rancisco de Castro.
É O 7
de otra persona; aperci-parará el perjuicio que i de I88U.—García E O 7
Francisca Sotolongo, lia dispuesto el Rr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta y Boletín oficial de isla Ciudad, el edicto que a la letra dice así:—Juzgado de primera instancia del (lis-rito del Pilar.—Habana.— I). Tomás (le Morales y Monteros de Espinosa, Juez deprimirá instancia del distrito (lol Pilar.—Por el j<res< nle se hace saber: que á conse cuencia de l<ít autos del concurso de DI Francisca bolo-longo, so ha dispuesto se saque á suba-ta por término de ¡ rolntu (lias el ingenio «Satélite» C'«n su potrero «Ga-ridii(l’) situado en Ja jurisdicción do i olou, término municipal de Cuevitas, tasado el primero en ciento noventa y siete mil setecientos cincuenta y cuatro pesos noventa y nueve ccntaves en oro y el segundo en ditz y siete mil ochocientos noventa y cuatro petos también cu oro, para que los que quieran hacer proposición «curian al Juzgado el diez y nueve deMaizo venidero á las once de la mañai.a, (lia y hora señalado patail remate le dichas lincas.—Que a:-í lo tengo dispuesto en os íc-feridos autos.—Habana Febrero 5 de 1880.— romas (le Mínalos.—1 or mandado de su señoría.—Por I>. Mateo González Alvarez, Alejandro Ñoñez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro á la*presente. Uaoaua '’obrero 5 de iS’-O.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuficz.	®	, .
El Rr. Juez de primera instancia del dist rito (leí distrito del l’ilur, ha dispuesto cjue por ties números de la Gaceta oficial, se publique el edicto que dice as :
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa etc.—
l’or el presento edicto tingo saber: que á consecuencia de los nulos del concurso necesario de D. Agustín González Abreu, te lia señalado de nuevo pataca subasta de las casas de dicho juicio las «hice de la mañana del día diez y siete de Marzo próximo cu los estrados del Juzgado sito en la calle de Teniente-Rey número quince; cuyas casas son las siguientes: la do la cajle de la Diana número ocho; tasada en dos mil cuatrocientos cincuenta y ocho pesos setenta y seis centavos; 1.a de la calzada de Jetus del Monte número ciento ochenta y uno, de tablas y tejas, tasada en quinient s seis pesos setenta y ocho ct uta vos; la de la misma calzada número ciento ochenta y tres contigua á la anterior, en forma de cindadela, de tablas y tVjaq tasada cu cuatro mil novecien tos once pesos treinta y seis centavos; la de la misma calzada número ciento ochenta y cinco, avaluada en seiscientos huilienta y ocho pesos treinta y un centavos; la de la propia calzada número quinientos cincuenta y nueve, de tablas y tejas, tasada en mil ciento ochenta y cinco pesos ochenta y un centavos; la de la misma calzada número cuatrocientos oclnnta y ocho, tasada en dos mil setecientos cuarenta y nueve pesos.treinta y un centavos; y la do la misma calzada número cuatrocientos cuarenta, de mampostería, tejas y azotea, tasada en.
• icte mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cuarenta y c miro centavos.—Y parala publicación dispuesta, libro la prt seute.—Habana Febrero 6 de 1880 — Alejandro Nuñez.	R 19
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente fe cita y convoca á las personas que quieran hneer postura á los azúcares elaborados por el ingenio «Gírala,» que se encuentran en los almacenes de Regla actualmente y los que llegaron basta el dia del rímate, para el cual be señalado el (lia veinte y .'tres del corrb-nt* á las nueve de la mañana; con la advertencia do que las posturas se admitirán en pliego ceirado y se -»errará el remate á favor de la que igualare ó superare á la cotización • del Colegio de Corredores del dia ante-rior.—Y para su publicación en ia Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Febrero 7 de 18 0.-García Ruiz,—Por mandado de su señoría. Manuel Barí oto.
R 10 ■
El Rr. Jiuz de primera instancia del distri o del Pi lar, I). Tomás de Morales y Montero de Espinosa, por ante mí, en los autos seguidos per D. Faustino y 1). tíe-veriuo de Castro, conta D! Regla Serafi« a del Rosario y IR Eucari aciiTi Ri ig, sobre reivindicación de b enes, ha dispuesto que se proceda ¡i la venta en pública subaste. del i>< trero titulado los Indios, situado en el partido de ia Hanábaua jurisdicción de Colon, ta*ado con sus anexidades, cu cincuenta y cinco mil setecbnt s cincuenta y ocho pe-or noventa y ocho centavos, señalan do para el a'-to de remate las doce d» 1 dia cinco de Marzo venido-o en el Juzgado sito en la calle de Tenie te Rey número quince.—Y para su publicación en la Gaceta oficial en tres, números consecutivos se libia el pre ente, á fin de que l a que quieran hacer posturas ocurran el dia y hora señalados pudiendo instruirse de los pormenores del avalúo y demás en la escribanía del ac t,nació.—Habana Enero 30 d ■ 1880.—Tomás de Morales. Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portoearro ro.	R 10
A consecuencia de los autos seguidos por los liquidadora de la sociedad de Zuindá y Sobrino, contra el dueño del vapor Matilde, en cobro de p sos, ha di puesto el Rr. uez de primera-instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial, Diario de la Marina, Triunfo y Voz de Cuba, el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de ( limera instan« ia del distrito del Pilar.—Habana.—D. Tomás do Morales y Monteros de Espinosa, Juez, de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber que á < onsc ucncia de los autos seguidos por ios liquidadores de la sociedad de Zulueta y Sobrino, cuntía el dueño del vapor Matilde, en cobró de pesos, se lia'dispuesto se saque á subasta por el término de treinta dias el vapor Matilde, tasado en veinte y cinco nül ochenta y ocho pesos en oro debiendo pregonarse por término de tres boros en los dias primeio, diez, veinte y treinta de la Subasta í linde que los que quieran bao. r proposición á diclit vapor, ocurran al Juzgado el dia once de -Marzo venidero, á las once de laman -na, dia y hora señalada i ara el remate de él—Que así lo tengo dispuesto en los referidos autos.—Habana Febrero cuatro de mil ochocien tos odíenla.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría.— I or D. Maleo González Alvarez, Alejandro Nuñez.—Y’pala que tenga electo lo dis neto libro la píeseme.—Habana Febrero cuatro de mil ochocientos oclnnta.—Por D. Mateo González A varez, Alejandro Nuñez.	R 7
D. Temás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de
primera instan« ia del distrito «le! Pilar.
Por la pre*ente carta de edicto, llamo y convoco á todas las | e sonas que quieran interesarse ( n la subasta do una estancia de Intuir situada en el Calvario, cuartón de la Chorrera, do caballería y media y catorce cordeles de terreno, tasada en cuaj.ro mil trescientos cuarenta )iesos oro, para que ocurran al Juzgadoel dia veinte y siete de Eebicro del mes próximo á las once de su mañana que ese] señalado para su remate; pudiendo los lidiadores instruirse de los demás poi menores de la finca en 11 Escribanía, á cargo de D. Maleo González Alvarez. Y publíqueae e«to edicto en li Gacela oficial en trts números seguidos y con iéi mino de veintedias. Que así lo tengo mandado en los autos del intestado de doña Ra-lomé Sunrez.—Habana y Enero«cinta y uno de 1880. Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ale jandroNufuz.	R 7
Don Francisco N01 al y Marti, Caballero de lu Real y
americana órde 1 de I-ab 4 la Cató'ica, Juez de pri
nieta instancia de rsta villa y ; u partido judicial.
Por el presente euicto, se convocan lii fiadores para el remate» de una «»a-a de ínarnp« s ería y tejas, situada
Matienzo, ^da^en la fumT^ltfi'cbmoslrtení^
y siete pesos en oro, correspondiente á la, herreras d» I). Valerio Pendas y Di Pilar López. D cho celebrará el r”--	- -
El Rr. Juez Municipal «le este uistmo ue 1 dral, lia dispuesto que por tres números ele la oficial, se convoque á D. Angel García Mufi z, J cío Dominguez y D. Francisco Patino, cuyas g«
drés Baille, vecino que fué de la calle de la Gloria número sesenta y nueve.—Habana Febrero cinco de 188(1. Antonio González.	. G O •>
El Rr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, lia dispin sto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. E,ul* lia Ralvany, vecina que fué de Olimpia entre Mon-serrata y Bernuza, paia que se pre*cute en el Juzgado, O-Keill V número troce, á un acto de justicia. Habana
Febrero G de 1880.—Antonio González.	C O 9
KIRr. 1). Tomás de Monde,, Juez de primeia instancia del distrito del Piiar, por ante mí, lia dispuesto se convoque 1 or medio de la Gaceta oficial á la per 011a qu.» s « considere con derecho á un garrafón de aguardiente queen la m ñutía del veinte y odio del actual, trataron «lerobar cu la calzada del Cerro fiante á la quinta4e Feruaialina, lo inDmo que á un carretonero blanco que conducía varios garrafones por dicho lugar, para que dentro de tercero dia comparezcan en esto J nz-„ .do, calle del Teniente Rey número «iiiince, para evacuar un acto de justicia cu causa por hurto do un garrafón de aguardiente.—Habana Enero 31 de 1880.—Ldo.
J. Ramón Portocarrero.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante míen el juicio ejecutivo que 1). Cándido Perdón.o súme contra D. Jaime Btifill, en «obro ele pesos, ha dispuesto so baga saber al expuesto Bufill, que dentro de «iiiiuto dia constituya su legítima representación en autos por medio «le procurador, apir ibido de que si no lo verifica se le tendrá por rebelde y se liará la declaratoria que corresponda.—Y para su publicación por la Gaceta oficial por tres números con-eout'.vos libro la presente.—Giumabácoa Enero 30 de 18S0. -Ldo. Pedro A. Galindo.	G 7
El Br. Juez Municipal de este distrito do la Cate-
’ la Gaoela D. lena-generales
se ignoran, para que el dia doce de Febrero á las eloee en punto.de sil mañana, comparezcan en esto Juzgado, Einpediado quince, á con estar el acto verbal de faltas por golpes á D. Ignacio Domínguez, apercibidos que de no compalecer se celebrará el juicio en rebeldía.—Habana Enero veinte y slet«» de 1890.—Alballo Chiappi.
C O 7
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ame mí ha dispuesto en causa contra D. Pedro Blanco y otros, por hurto de una puerca de D. Miguel Hernamhz, que en virtud de ignorarse la residencia actual de D. Eligió ÑeiiM, vecino qne era de este distrito, ge le convoque por tres números de la Gaceta oficial, así como á las
personas que puedan (lar razón de si aquel tiene ó nó
bienes de fortuna: para que dentro de nueve «lias com-parezran en este Juzgado para un acto de justicia —Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á tres de Febrero de 1880.—Rafael de Aguiar.	C O 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distiito del Pilar, que por tres números consecutivos de de la Gac« t i oficial se convoquen á les parientes del moreno Canuto, caraball, vecino de Regla y que fué lesionado por un coche urbano el dia dos dei corriente en el Vedado, para que se prest nten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 30 de 1880.— Alejandro Nuñez.	C O 7
Ha di* puesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gacela ofn ial se convoque al pardo .Tesé Pinera, natural de la Habana, oficial de barbero y vecino que era en el año de mil ochocientos setenta y tres de la < alie de Zaragoza número siete, para que se presente en el Juzgado á horas de rudienoia á evacuar un aclo de justicia en causa criminal—Habana Febrero 5 de 1880.-Alejandro Nuñez.	0 0 7
El Rr. D. Aniceto «le Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto se convoque como por la pre ente se veri-tica. á IR Jonijuina Hernández, natural de esta capital, que en Diciembre de mil ochocientos setenta y siete era de treinta y siete años de edad, viuda de Portillo, planchadora, vecina de la calle de Ja Industria número tres y qu entónces trabajaba en el tren de lavado «La Ma drilefia,» calle de Neptuno número diez y nueve, á fin de que se presente en este Júzgalo, calzada de la Reina número cuarenta y cebo, [tara la práctica de un acto de justicia en causa criminal que ose instruye por estafa á la misma,* de una máquina de coser.—Habana 4 de Febrero de 1880.—Ldo. Manuel .Domínguez.	0 0 7
El Rr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto, que por t«cs números de la Gacela oüi ial secileá D. José Rodríguez y Fernandez, • ara que comparezca cu est? Juzgado á un acto de justicia.—Habana Febrero 3 de 1880.—Francisco de Castro.
C O 7
El Rr. Juez de primera instancia dil distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Federico Martínez, vecino que er 1 dula calle de la Habana entre Peña Pobre y Punta, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en cuasa criminal.—Habana y Febrero 5 de 1S30.—Zacarías Bretones.	C O 7
El Rr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispue to se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Flores Disz, veril.o de la calle déla Marina, barrio de San Lázaro, para que dentro de dicho ténnino compare ca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en caus« criminal.—Habana Febiero 4 de 1880.—Zacarías ¡fie mes.
C O 7
CATALOGO
cornu
—1 enrite at* «lia veinley siete del actual á (as dore de sn mañana en las puertas de este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirán posturas que 110 cubran el plació del avalúo.— Que así se lia dispuesto dente ai intestado del referido Pendas, promovido por D. Gi runo < Jarcia, contra IR Teresa y D» María del Re
íntegro en el i nei-
s irio de-aquel apellido en cobio de pesos.- Guanaiav Pebre,o 4 de ls,-0. Francisco Noval y Martü-Por man «lado «le sil siñoría, Antonio Perez*	r» 7 ’
Don Roca redo Rui.- Conejo, Juez de primera instan.»!»» del distrijo de Bulen en esta ciudad.
, °,r el iJ‘'‘s '!to td'1 toi hago saber que á i on*ecuen-cia ele les autos ejecutivos seguidos por la Real C «su «'o Beneficencia y MurU nidad, contra l',. José Joaquín VaN de pFsos, t e lia señalado el dia die z dei enpara que tenga efecto el remate de una esta ciudad, en la calzada cíela Reina
---uta y nuevo, de	v
azotea, retasada en cuarenta y nueve mil ochocientos
P11 voT'i a.y Uí’/.ef0s setén,a y tiete centavos en' oro uto ante, tendrá lugar á la una de la tarde del dia indí-
y«n las puertas del Juzgado, sito en la calle de que quii'ia rémataría^ieurra á T£?r AS?.
s.v.!“r;r, s ^SSSíkSSS:
íS.nS. v“g f C',”jo-Po' S'“'”-"1» “«
les en cobro « trante Marzo, , casa situada en numero ciento cuarenta
cado Santa Cl
Dia 9.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos Jas soliciten en las Casas de Socoiro de la 1* Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María 11? 99; la 3i, calle del Aguila n? 47; ia 4Í, calle de Manrique 11? 84; la íR, calle cío Suarez 11? 99; la G.1, calle de Estévez 11? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 876.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sm. D.‘ Ignac » L rrea de Lancís y IR Concepción Monta1 vo de Du-Quesue.
Junta, de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Rr. Ldo. D. Cái tos Navarrete y Rornay.
AVISO AL PUBLICO.
Con esta fecha lio tenido por conveniente ret,:-ivr el poder general que en once «lo Enero do 1879 conferí á D. E íis Fernandez Casona por ante el Notario público D. José María Gamboa.
Habana 31 de Eoero de 1880.—Andrés Pego.
MEI, A CIO»ES DE ESCEAVOS.
Imprentase hallan
En enta nillas
mprenta so hallan da vonta las pía-mandadas presontar por la Administra Economica para el padrón de esclaves.
ación
Febrero 3 su scñoiía
9
t „iA Obsecuencia déla causa que se instruye contra n Antonio Navarro, natural deMuici« cas-ido de a anos de edad, cuyo domicilio se ignora ai -i11' I.,«- «le osla ,pe,	*	,t,2r,”
ha dispuesto el Rr. Juez de primera Æ este medio se convoque al exnrp«nri" aj.,.
iones, te por
»ancia,
aüMAXXIS.
A con
jecuencia de los autos del concurso de D ¡
fin de que en . 1 térnúnod^cínTodiL-Tore^mo1'0' este Juzgado con objeto «le nombrar Ab4arb» %' l'í rador que se haga cargo del tra^hnL» nno ^ i ^ ^ rocu-rido en la mencionad! «S entenderá dicho traslado con el Abogaólo v P -^	0.86
,ue esté «le turno Y pam su pnb icaSon	ITml
io Febre-O 19 de primfra
^“^en eauBarón'» D.''¿ionlsfiiTlonso* mí ha <ÜS'
ASO DE 1817.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, do «inte el año do 1877, impresas en cuarto menor á o pesos billetes dol Banco el ejemplar.
Esto solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-Direccion do Hacienda, de la Ordenación de Pagos, do la Corita duría, de la Tesorería, do la Administración do Loterías, de la Junta Protectora de Liberto-, Reforma del Pian de Estudios do la Academia de ‘Cadetes Reglamento para las Visitas do rfectos Timbrados* Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros’ Ley sobro pensiones militares, ote. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales so están imprimiendo on esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada afio para su venta,
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de nna á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
aceta oficial, a en este Juz
para su publicación como está dispuesto é'xpbío
POPA íIa lOon	1 „
w o r ix. i.* caceta Oiicial pararme días comparezca en este Juzgado para r ia. -Y 11.1ra su nublína-Mn»,	..
dentro de nueve f-Tá un acto de j usti-
)a presente en jarucoü 5.
Aguiar.
.„„A1 STr‘ Jue?,de primera instancia
vu-,«* £S£S£¡£ÍSVSSKSSVíff
tebrerodc 18S0.-iiafael
C O 10 interino del dis-
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLIfiCO ESPAÑOL (jDE SE PUBLICA	NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
I>on Tiburcio V. Cuesta, Calle de la Obrapia núru. 40—Litografía.
APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo nuce-eivo todas las personas que deseensuscribirse anun-ciar o hacer alguna reclamación de números de este periódico.
DE LAS OÜitAS QUE SE HALLAN I)E VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo dol ramo do Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Reglamento del Batallón do Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de I03 Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I iem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas tlcl Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte do Piedad.
Idem do Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
nes.
Idem de la Ius'ruccion de loa trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospita les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l'? de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias j7 superiores.
Uem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre .le 1.853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Dispoei« iones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Itlera para las idem de Socorres.
Instrucción de! 2 y medio por ciento Llena para la recauda; ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa Geografía de la Isla 1‘1, 21? y 3® parte, por l). Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Cas tellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Ahogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de h acendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleacs y sn época.
Baies para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria;
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ies ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánicodePoliefa de Gobierno. Arancel de Aduanas, última ediem-n.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer ra.
Idem de la. Universidad Literara.
Idem de las Escuelas de 24 Enseñanza. Idem para el apreadiza je de Artes y oficios I Iem reglamentaria para ¡a salida y circu lacion de personas por la Isla.
ídem para la formaoiou délos expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos. Orden; nzas de construcción.
Idem rurales.
'' Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Itlera para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato j7 desahucio.
Idem da la Amliencia.
Idem del TtibunaT de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Uacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposicii nes para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para lo3 estableciniientos peligrosos.
Jdem vara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Iuspecciou de los Ferro-car-r. L 8.
, Programa para la asignatura de idioma fran cas en el Instituto Provincia1.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Ley de Derhaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo*.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tuJios.
Disposiciones publicadas cu la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de tolleio.
De
N. Orleans ÿ esccalas en 6 (lias vapor amer. Fin Knight, cap. Me Kay, tons. 298, con efectos á Law!
ton heimanos
SALIDAS.
Para N. York vapor amer. City of Wasl Timmerman.
—N. Y«»rk b-. rg. esf
—Marsella vapor «sp. Rita, cap. Gárteiz.
üngton^jap;
Mercedes, cap. Bonet.
SOCXU£»¿U>£3 V EMFBJBSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y la Habana.
Depó
coitos be
Eu junta geioral ordinaria oolobrada ayer, qile. dó aprobado el reparto do un dividendo do cinco por ciento on oro, do las utilidudos realizadas en ol gt-mestre cumplido on 31 de Diciembro último. Lo qué so róLuncia por esto medio á fin do quo los Sien accionistas ocurran á percibir dicha cuota.
Habana 5do Febreio de 1879.—El Secretar! interino, Manuel de Jesús Ponce.
10
Don Evaristo del Castillo ha participado el ex. travío do la certificación do depósito número 29910 expedida á su favor y solicitado se lo provea de de. plicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin do quo si alguna otra persona s0 cousi'lera con dorecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: on la inteligencia de que si dentro dol término do este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir e! duplicado que se solicita quedando en ese caso la certificación primitiva nula de ningún valor.
Habana 22 de Enero 1880.—El Secretario inte, riño, Manuel de Jesús Ponce.
Don Cesáreo Arroyo ha particq ado ol extravío de la certificación do depósito número 46908, expo. dida á su favor y solicitados) lo provea do dupli. cado.—Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias á fin do quo si alguna otra persona r„ considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro del término do este anuncio no so presenta reclamccion se procederá á expedir el duplicado que se solicilu, quedand en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 «lo Enero do 1880.—El Secretario interino, Manutl de Jesús Ponce.
\ ESPECTACULOS.
Glt i\’ TEATRO DE TACON.
CARNAVAL DE 1 8 80.
Seis grandes bailes de disfraces en los dias 8, 9 y 10 de Febrero y tres domingos siguientes conocidos por
LA PIÑATA,
LA VIEJA
Y LA SARDINA.
Tres magníficas orquestas: Dos en el salón y una en el patio. La popular de Juán de Dios Alfonso y la del acreditado primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por Raimundo Valenzuela y Angel Zapata, y la banda por I). José Puig, compuestas de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
Brillante alumbrado, local espacioso é inmejorable, lujosas comí arsas que cantarán y bailarán á las 12 «Sorteo por la lotería (con superior permiso ) Bita «le un aderezo y seis Onzas de oro. Se entregará el aderezo á la persona que presente la papeleta de esta rifa, que tenga el número igual al que obtenga el premio de los 200,009 pesos en el sorteo de la Lotería núm. 1056, que debe celebrarse el 6 de Marzo próximo, y las 6 onzas á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gane el premio de los 50,000 jiesos, en el antedicho sorteo de la Lotería.
Entrada generab tara sras, y caballeros.. $
ADVERTENCIA.
Cada persona que compre entrada para cualquiera «le los bailes que se den, recibirá gratis una papeleta de esta rifa, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que io haga antes de las dos de la madrugada, á cangear su contraseña por otra papeleta de esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, se donarán a la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en afios anteriores.
Las puertas del teatro se abrirán á la» ocho; loe bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada; hasta cuya hora se darán contraseñas.
NOTAS.
1.	p A las comparsas uniformadas y con música se les dará entrada gratis, piévio un comprobante de qne deberán proveerse en la Dirección de este Gran Teatro desde la víspera de cada baile.
2.	p Todos los p ilcos, exceptuando los de pro piedad y oficio, que deberán respetarse y se encontra r.ui cenados, estarán ;t disposición de los concurrentes.
PARTE MERCANTIL.
FUBRXO SU IA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Febrero 8.
De Santander en 18 dias vapor correo esp. Santander cap. Crmiano, tons, 800, con frutos á Calvo y comp.’
IM PORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vigentes a en rada á los bailes con espadas, bastones, espuelas u otros objetos que puedan molestar á Ja concurrencia.
I or Real Ordeu queda terminantemente prohibí* do penetrar á los señores militares con uniforme.
Se advierte á los señores concurrentes, que si para entrar al baile adquieren papeletas de los especuladores que pululan en el átrio del gran Teatro se cercioren de su legitimidad, pues en los bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falsificadas.
ATEIEO BE I.A HABANA.
GRAN BAILE DE DISFRACES PARA EL DOMIMGO JO DE FEBRKRO DE 1880.
To »ará la orquesta del popu ar Valen» uela y se admitirán transí untes, llenando las formalidades estable-
cidas.
tos y i
Qneda prohibida la entrada á los disfraces de negri* 7 á otros que seaa inconvenientes.
gran circo
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
I>E LOS
HERMANOS ORRIN Y CP
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas dis’intos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA ÜENEKAL P0B 8. Jí