NTJM. 6.
PERIODICO OFICIAfc DELjQORIERBíO.
Miércoles 7 de Enero de 1880.—San Luciano mártir.—Circular en Santa Teresa-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3.a
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en Real orden número 22 de 12 de Noviembre último dice al Excmo. Sr. Capitán General, lo que signe:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de Puerto-Rico, lo siguiente:—En vista de la carta de Y. E. núm. 251 de 23 de Junio último, solicitando se hagan extensivas á ese Ejército diferentes disposiciones sobre gratificaciones señaladas á las escoltas facilitadas al Banco Civil Administrativo 6 á particulares. El Rey (q. D. g.) se ha dignado disponer manifies-1 te á Y. E. que en 12 de Marzo de 1876 y á petición del Ministerio de Ultramar en virtud de gestión del Gobernador General de esa Isla se comunica á dicho Ministerio la Real orden de 13 de Enero de 1875 por la cual se hicieron extensivas al expresado Ejército las de 18 de Junio de 1872 y 25 de Octubre de 1871 sobre abono de plúses y gratificaciones á las mencionadas Escoltas y por lo tanto corresponden exclusivamente á aquel Departamento circularlas, á cuyo fin y con esta fecha se dá conocimiento de esta disposición en cuanto á la aplicación de la Real orden de 8 de Agosto de 1873 que también solicita Y. E. su aplicación por creerla más propia del .caso del que se trata, es la voluntad de S. M. signifique asimismo á Y. E. que en lugar de esta disposición dictada solamente para las escoltas de custodia á los confinados que estaban trabajando en aquella época en el canal de Isabel II., se hace extensiva á ese Ejército como también el de Cuba y Filipinas para su cumplimiento en la Circular de 6 de Marzo de 1872, que adjunta se acompaña, puesto que aparte de su carácter general reasume todas las resoluciones dictadas hasta la indicada fecha sobre dicho particular la que también se remite al Ministerio de Ultramar á los efectos oportunos. De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes con inclusión de la citada Circular.
Copia que se cita.
Excmo. Sr.—En vista de un escrito del Director general de Caballería consultando respecto de lo prevenido en las Reales ordenes circulares de 20 y 25 de Octubre del año próximo pasado sobre abono de pluses á las fuerzas del Ejército encargadas de escoltar caudales ó auxiliar el cobro de contribuciones. S. M. el Rey deseando evitar dudas é interpretaciones en cuanto á las diferentes disposiciones dictadas anteriormente acerca del particular, se ha servido resolver que para lo sucesivo se entiendan reasumidas en la forma siguiente las reglas á que deberá sujetarse el abono referido:—1.a A las partidas del Ejército que se empleen en auxiliar al cobro de contribuciones ó que se faciliten para cualquier servicio á las autoridades del Orden Civil ó judicial, se les abonarán cuando salgan dél punto de su residencia, el plús marcado para las fuerzas en operaciones 6 sea á razón de sesenta pesetas mensuales á los Jefes, cuarenta á los Capitanes, treinta á'los Subalternos, quinientas milésimas de peseta diarias á los Sargentos y doscientas cincuenta también diarias á los Cabos y Soldados; debiendo hacerse el abono por cuenta del ramo á que corresponda la autoridad que hubiere solicitado el auxilio y pagarse por el mismo el importe de los trasportes por ferro-carril ó por mar que tengan que hacer las tropas.—2.a Las Autoridades Militares cuando las Civiles ó judiciales les pidan auxilio de fuer,.a, nombrarán las partidas que se necesiten atendiendo á que lleven la puramente precisa para el desempeño de su cometido.—3.a Para justificar debidamente el tiempo que cada partida empleó en el indicado servicio, se expedirán por los recaudadores de contribuciones ó representante de la Autoridad judicial, certificados que expresen con distinción de clases, las fuerzas que les hayan acompañado, Cuerpos á que pertenezcan y número de di as que hayan estado ocupadas en el servicio contando basta el de su regreso al punto de partí da, y cuyos documentos deberán llevar el Yt9 Bn9 de la Autoridad Militar de la respectiva Provincia.—4.a Por la Administración Militar se abonarán desde luego los pluses que las partidas devenguen con cargo al capítulo 29 del presupuesto de guerra, pero por cuenta del de Hacienda ó del que corresponda, remitiendo mensualmente al Ministerio respectivo nota de las cantidades satisfechas, á fin de que en su dia pueda hacerse el oportuno reintegro al presupuesto de guerra.—Y 5.a Cuando las tropas del Ejército sean empleadas en servicio de los Bancos ó Compañías que lo soliciten, deberán abonarles conforme á lo establecido en la Real orden de 18 de Julio de 1862, el plus de cinco pesetas diarias á los Oficiales, una peseta y doscientas cincuenta milésimas á los Sargentos setecientas cincuenta milésimas á los Cabos y quinientas á los Soldados. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Enero de 1880.—El Coronel 2.° Jefe de E. M., Luis Mar éneo.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Ex mo. Sr. Gobernad r General, con fecha 28 de N tviembre último, y bajo el número 3,158, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Yista la carta oficial de Y. E., número 710, fecha 26 de Setiembre ■ último, en quelli cuenta á este Ministerio con remisión de copia de! expediente sobre abusos cometidos en
el ejercicio de su empleo por el intérprete de la Aduana de Cárdenas, D. Francisco Fernandez Lauda, proponiendo su separación: Considerando que este funcionario, no solo se extralimitó de sus facultades y cometió grave falta toman lo á su cargo la redacción de varios manifiestos de carga de algunos buques, sino que eu eso acto concurrieron las circunstancias de haberlo reali zado en beneficio de los capitanes que uo presentaban la documentación en forma, y en daño de la Hacienda, á la cual se defraudaba en el importe de las multas exigibles por mala ó inexacta i educción de los manifiestos: Consideran lo que la gravedad de tales actos es mucho mayor si se tiene en cuenta que para su realización medid precio, hecho que de ser plenamente comprobado implicaría la comisión do un delito, enya sanción penal tienen establecidas las leyes; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien declarar cesante á D. Francisco Fernandez Landa, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que pueda exigírsele por los Tribunales de J uatieia, á los cuales deberá V. E. remitir copia del expediente gubernativo, para qne procedan eu su vista con arreglo á derecho.—De Ueal orden lo digo á Y. E. j para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Diciembre de 1879.
Lope (risbert.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, verifique su presentación en la Sección de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en ca30 contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
De órdeu del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita nuevamente á D. Salvador Casanova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el término de 30 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, comparezca en la Sección do Atrasos de es a Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de sueldos que á su nombre tiene hecha D. Juan Martínez del Valle; eu la inteligencia de que pasado dicho plazo, se entenderá que renuncia á lo que puede correspouderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Secciou Directiva, Juan de Echenique.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Declarada de turno de oposición en esta Capital la provis on de la Notaría vacante de Alacranes que desempeñó D. Andrés Moreno, se ha servido disponer el limo. Sr. Presidente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se publique en )a Gaceta de esta Ciudad y Boletines Oficiales de provincias, á los efectos del art. 7. ° del Reglamento del Notariado, á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de treinta dias natu-1 rales, á contar desde el siguiente al de la publi-j cacion del último anuncio de esta convocatoria,] según lo previene el art. 8. ° del Reglamento. Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Enero 5 de 1880.—El Secretario interino, Aurelio Abneida.
Circular.
El limo. Sr. Presidente de esta Audiencia, se ha j servido aprobar á propuesta del Sr. Decano de la profesión de Abogados de esta Ciudad, la nómina de los letrados entre quienes deben tomar las defensas de pobres y dq oficio en el año entrante, y es la siguiente:
Lista de los Abogados que deberán hacer las defensas j de pobres durante el año 1880.
Ldo. D. José Almagro.
Ldo. D. Juan Aluni.
Ldo. D. Emilio Alvarez Prida.
Ldo. D. Arturo Amblard.
Ldo. D. Claudio André.
Ldo. D. Manuel Rafael Angulo.
Ldo. D. José G. Armas y Saenz.
Ldo. D. Federico Luis de Ayala.
Ldo. D. Nicolás de Azcárate.
Dr. D. Leopoldo Berriel.
Ldo. D. Raimundo Cabrera.
Dr. D. Clemente Calero.
Ldo. D. Fermín Calveton.
Ldo. D. .1 ulio de Cárdenas.
Ldo. D. Pablo A. Carreó.
Ldo. D. Nicolás Carreras y Madrazo.
Ldo. D. Fernando de Castro y Alio.
Ldo. D. Francisco Castro López.
Ldo. II. Ramón de las Cagigas é Izquierdo.
Ldo. D. Francisco de la Cerra.
Dr. D. Miguél de Céspedes y Coffigny.
Ldo. D. Miguel María Chômât.
Ldo. D. Nicolás de la Cova.
Ldo. D. Froilan Cuervo.	'
Ldo. D. José del Cueto.
Ldo. D. Joaquín Demestre.
Dr. D. Antonio A. Ecay.
Ldo. D. Félix Eligió y Roselló.
Ldo. D. Fernando Falangon.
Ldo. D. Rafael Fernandez de Castro.
Ldo. D. Miguel Figueroa.
Ldo. D. José I. Hernandez y Calves.
Ldo. D. M anuel F. Lamar.
Ldo. D. Mariano Ledesma y Robledo.
Ldo. D. José de Luna y Parra.
Ldo. D. Nicolás Lluy.
Ldo. D. Emilio Marfil.
Ldo. D. Antonio Martí y Boada.
Ldo. D. Antonio Marti y Diaz.
Ldo. D. Andrés M. Meireles.
Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
Dr. D. Federico Mora.
Ldo. D. Antonio Muñoz Jurado.
Ldo. I). Cáilos Navarrete y Romay.
Ldo. D. Eduardo Obregon y Fedriani.
Ldo. 1). Carlos I. Párraga.
Ldo. D. Demetrio Perez de la fiiva.
Ldo. D. Antonio Pifia y Pastrana.
Ldo. B. Ricardo Ponce y Valdés.
Ldo. D. José Ricardo Reyes.
Dr. I). Bernardo del Riasgo.
Ldo. I). Agustin Saavedra.
Ldo. D. Leopoldo Sola.
Dr. D. Antonio María Tagle;.fc
Ldo. D. Rafael G. Torices.
Ldo. D. José I. Travieso y López.
Dr. D. Juan L. Trujillo.
Dr. D. Ensebio Valdés Domínguez.
Ldo. D. Félix S. Varona.
Ldo. D. Benito Vidal 3' Gregori.
Asimismo ha tenido á bien mandar S. S. I. se haga esta publicación de la expresada nómina para general conocimiento, y el ele los abogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren sin justo impedimento que sé expresará que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio, debiendo asimismo cuando trasladen su estudio á otro lugar del en que hoy lo tienen, pasar el oportuno aviso ] al señor Decano citado, y también en los casos de ausencia ó enfermedades,, y por último, que los demás abo-: gados establecidos en esta capital y los que en lo suce- ] sivo abran su estudio en ella, remitan igualmente al Decano noticia de su domicilio á la cual agregarán estos últimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana, Enero 3 de 1880.—El Secretario interi- ] no, Aurelio Álmeida.
Unidades.
6000
500
Expresión.
í s. Cs
Seis mil kilogramo» de Ì sulfato de cobre á $0,35.., f Quinientos kilogramos j
de sal amoniaco, â $1.. j
Cuatro estaciones com-1 pie tas, sistema Duplex,
2100
600
1200
10
50
800
$300 Diez pletas,
k $200......
Cincuenta
50
por-
Inspecclon General de Telégrafos.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno General ha d spuosto se saque á pública subasta la adquisición de material con destino á la conservación de las líneas y estaciones telegráficas de esta Isla, que se detalla en la siguiente relación, y que ha de abonarse su importe con cargo á la sección 6. p , capítulo 15, artículo 2. 0 del preau puesto ordinario vigente, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para su remate el dia 10 de Enero próximo á las doce do su mañana en la Secretaría dtl Gobierno General.
Lo que se publica eu la Gaceta Oficial par a general conocimiento.
Habana 29 de Diciemb e de 1879.—El Inspector General, Enrique de Arantave.
ha de sujetarse la que figura en la
1
2
1
Pliego de condiciones á. que adqu sicion d i material adjunta relación, con destino al entreteni miento y conservación de las líneas y estaciones telegráficas.
1. p El contratista se ajustará á las prescripciones generales consignadas en el pliego aprobado por Real orden de 29 de Setiembre de 1876 para los remates de oh« as públicas, y las especiales comprendidas en este pliego particular.
2.60 Se obligará á entregar en el almacén dtd Cuerpo de Telégrafos de esta Capital, en el término de setenta (lias, contados desde el de la fecha do la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el material que figura en la adjunta relación.
3.	p El material ha de ajustarse en un todo á los modelos que estarán de manifiesto en la Inspección General de Telégrafos y demás condiciones que se expresan en la relación citada.
4.	p Como garantía del contrato prestará una fianza en efectivo del diez por ciento oro, importe de! p esnpuesto, que comprobará con la respectiva carta de pago.
5.	p Si en el plazo fijado no cumple su i compromiso, se considerará rescindido el con- ] trato, incautándose el Estado de la fianza como ] indemnización del perjuicio que recibe la Admi-n'stracion.
6.	p Entregado qne haya sido el material en el almacén deí Cuerpo, reconocido y declarado admisible, se expedirá por la Inspección Ge neral la correspondiente certificación para el abono de su importe p r la Habilitación General del Cuerpo y por cuenta de ias dozavas partes correspondientes al segundo semestre del corriente año económico, y á medida que dicho Habilitado las perciba de la Hacienda.
7.	P Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
8.	p La Junta declarará en el acto cuál de las proposiciones que se presenten es la más ven-¡ tajosa, considerando como tal la que ofrezca el material á más bajo precio; si se presentaran dos ó más p oposiciones iguales se abrirá licitación verbal por término de diez minutos.
9.65 No será admitida proposición que altere ó modifique las condiciones, clase ó modelos del material, ó que señale más altos precios que los de presupuestos.
10. p Todos los gastos qué se originen en ia subasta, incluso los anuncios eu la Gaceta Oficial, escritura del contrato y demás, basta que j se dé posesión del serví« io al contratista, serán | de cuenta de éste, obligándose á presentar un i testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el expediente respectivo.
Habana 29 de Diciembre de 1879.—El Ius-j pector General, Enrique de Arantave.
estaciones com-siatonia Digney,
kilfigi amos j hilo de cobre forrado de 1 algodón para montage de
bestaciones, á $5.........
í Trescientos pomos tin-ta de aparatos, igual a*
( modelo, á $0,50.........
Cincuenta juegos útiles para loa trabajos de entretenimiento y conservación de líneas, compuesto cada juego de los efectos siguientes, é iguales á modelos que están
de manifiesto...........
Cartera de cuera
ta útiles..........
Idem porta plieg. scon
j las iniciales S. T......
Machete con vaina y
^ cinturón................
Hacha de tumba con
l cabo de madera..........
Juego de Iróculas.....
Ferrólos para las idem. Tenaza de empalme... S Hilera ó gatillo de em-
l palme...................
( Horquilla con gancho < para el colgado de alam-
( bres....................
Martillo de oreja.....
Luna triangular.......
Barra de hierro de un I metro sesenta y cinco cen-] tímetroS de largo con pun-
ta y boca acerada.... ..
f	Pisón de hierro cou
? mango de madera en for-
l ma de cuña..............
(	Cazo do hierro con
l mango de madera.......
1 Llave inglesa...........
i Escalera de pino tea, j de cinco y medio metros
( de largo................
Cada juego á $50......
Total. ........
MODELO DE PROPOSICIONES.
-2000
250
150
2500
19450
D. N... N... vecino de... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial, número... del dia... y las condiciones para subastar el material de línea que se relaciona con destino á reparación y conservación de las de la red telegráfica de esta Isla, se compromete á fácil.tardo por la suma de... pesos y bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
—F9 168.
que á continuación se
T. 446,
Los cuentadantes
| expresan, sus apoderados ó herederos, se servirá« presentarse en esta Contaduría general, en j dia hábil y término de 15 á recojer distintos fa-i ilos absolutorios, dictados por el Tribunal de | Cuentas del Reino.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda cesante de esta Is'a.
D. Manuel López de Sagredo, idem de idem de la Isla de Santo Domingo.
D. Miguel Roberts, Administrador de Reu tas de Trinblad.
D. Agustin Algarra, idem de idem de Matanzas.
D. Francisco Camprodon, idem de idem de Loterías.
D. Gabriel Vela, Contador de idem.
I). Miguel García Manfredi, Interventor mi litar.
D. Domingo Oloriz, idem idem.
D. P. Pablo Garzón, idem idem.
D. José Maria Brocher >. idem idem.
LIabana 11 de Diciembre de 18/9. —Losé del Campo.
SECCION 6* CAPITULO 15. ARTICULO 29
Unidades
Expresión.
Ps. Cs
f Cinco mil aisladores de j i por elana con perno de |
5000	-{ hierro galvanizado rosca J> 3000
j pan madera igual al que ^estáde manifiesto á $0,60. f Cien aisladores de re-j j tención y tensión, de por ...... j celaDa, con armadura de
j hierro galvanizado, siste-¡ ma español, igual al móldelo, á $2.50...........
f Cinco mil elementos'
[ completos de pila, siste 5000 ma Callaud, con vasos de }>7500 | gollete, igual al modelo, |
{& $1,50.................J
T. 6. f9 29.
D. Rafael Carrillo, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y dia hábil, á recoger el pliego de reparqs deduc dos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eo el exámen de las correspondientes á la Administración General de Loterías, del mes do j Octubre dé 1865, entendiendo que pasado el término de treinta dias concedido á e3te fin, y no ¡ verificándolo, se procederá á lo que por las Reales Instrucciones corresponda.
Habana 23 de Diciembre do 1879.—José del Campo.
I
\ 250
T. 230. 19 84.
D. Gabriel Vela, C n'ador que fué de la Administración de Loterías, su apoderado ó he-red- ro, se presentarán en esta Contaduría eu dia hábil y término de quince á recojer el pliego de reparos deducid s en el exámen de la cuenta del ! Tesoro del mes de Mayo de 186á, presupuesto ! de 1867 á 1868.
Habana 22 de Diciembre de 1879.—José del
Campo.
T. 459. f9 172.
D. Luis Sales y Rodas, D. José Meira, D. Ramon Bear y D. Manuel Rodriguez, bus apo-
dera tos ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quince á recoger los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, eu el exámen de la del Tesoro de esta Isla del mes de Agosto de 1867.
Habana 19 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 280. tú 99.
D Gabriel Vela, Contador cesante de la Administración General de Loterías, su apoderado ó heredero, se presentarán en esta Contaduría General, en dia hábil y término de quines, á recoger el pliego de reparos deducidos eu el exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Febrero de 1868, presupuesto de 1867-68.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
Real Universidad de ia Habana.
Secretaría general.
Ignorándose el domicilio del padre ó encargado uel alumno de Ampliación para Farmacia, D. Eu temió Fernandez de Córdoba y García que lia sido borrado de lista de )a asignatura de Zoología y Mineralogía, se le avisa por este medio para que llegue á su conocimieuto.
Habana 3 de Enero de 1880.—El Secretario general, L. B. de Rato.
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica de U Provincia de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Ditector general de Hacienda, que el pago á las cías s pasivas residentes en esta Is'a, del trimestre vencido de Julio á Setiembre último, tenga lugar desde el dia siete de este mei hasta el diez y siete inclusive, he acordado citar á los interesados por medio de la Gaceta y Boletín Oficial da esta ciudad, áfiu do que concurran á percibir sus respectivas asignaciones en la forma siguiente: Pensionistas de Montepío Civil y mi'itar desde el dia siete al doce inclusive, cesantes de Hacienda, jubilados de idem y demás ramos desde el doce al diez y siete. •
Habana 2 de Enero de 1880.—El Jefe E :o-nómico, Luis Gfa'baldon.
Administración Local de Aduanas.
En el expediento incoado por la suprimida Inspección G eneral de Aduanas sobre reparación de las embarcaciones al servicio del Ramo, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer se saque á pública subasta por pliegos cerrados la adquisición de tres embarcaciones que so necesitan para el servicio en la bahía de este puerto, en ia forma siguiente:
1. p
ifaiúapara loa Sres. Jefes de Hacienda.-Dimensicnes que ha de tener.
32 piés de quilla.
3 id. de puntal.
10 id. da manga.
35 id. de eslora.
Cantidad asignada para su adquisieion: tres mil seiscientos diez y siete pesos noventa y un centavos.
2 ¡o
Bote de entrada.—D mansiones quo ha de tener.
23 piés de quilla.
3 id. de puntal.
8 id. d ; manga.
30 id. de eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres mil tro’uta y echo pesos cuarenta y ocho centavos.
3.»
Bote de entrada.
Las mismas dimensiones quo el anterior y para su adquisición tiene asignada igual suma, ó sea la de tres mil treinta y ocho pesos cuarenta y ocho centavos, formando eujuDto un presupuesto de nueve mil seiscientos noventa y cuatro pesos ochenta y siete centavos oro; debiendo celebrarse el acto del remate a las doce del dia nueve del próximo mes de Enero en el despacho de esta Administ ración, ante la Junta da subasta y con arreglo al pliego de condiciones quo á continuación se inserta.
Habana y Diciembre 27 de 1879.— Celestino Barca.
Pliego de condiciones.
1.88 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previene el Reglamento de la materia, y no se admitirá ninguna que exoada del tipo sefia-: lado en el anuncio.
2.	p Para que puedan ser admitidas las pro-I posiciones contenidas en los pliegos, habrá de in-! chiùso en las mamas la carta de pago que acredite
haber depositado en la Caja do esta Administración ima cantidad equivalente al cinco por ciento de la | tasación. También podrán presentarse dichas cartas de pago eu el acto de la subasta.
3.	p Será condición precisa del rematador quo la enuega de las tres falúas mencionadas se lleve á cabo en breve plazo, que no pasará de tres meses, á contarse desde t‘l día en que se le comunique la aprobación de la adjudicación de la subasta.
i. ** También es indispensable qne los materiales de las embarcaciones sean de superior calidad y ajustados á los minuoiosamento detallados por la I Comandancia General de Marina, de los cuales deben, para mejor inteligencia, tomar nota en la Secretaría de esta Aduana los que desearen hacer proposiciones para la subasta.
5.	p Pataque esta Administración se haga I cargo de las embarcaciones do referencia, es de necesidad que por dos peritos nombrados al efecto por
¡ aquella Comandancia, se certifique que llenau las | condiciones estipuladas; y en el caso de que no estóa i conformes perderá el rematador el cinco por ciento depositado,
6.	** Constituida la Junta para el remato en el Jugar prefijado, el Sr. Presidente declururá abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos h i/ña que baya trascurrido media hora, la cual ss destinará á recibir éstos y las cartas de pago del ptévio depósito y facilitar á los licitadores las noti-oias que les convengan, pasado este tiempo no se