que quieran tomar parte en dicha subasta puedan hacerlo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, en concepto que la subasta se efectuará en el despacho de esta Jefatura, sita en el Cuartel del Prc sidio, á las nueve de la mañana del diá señalado.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Corone Jefe, José Ominaren.
pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones que ha de rejir para el remate en pública subasta de los sombreros de jipijapa y yarey para los Brigadas, Escoltas y penados de está Isla, en el ejercicio de 1880 á1881.
Primera. Constituyen este servicio las prendas que á continuación se expresan, cuyos tipos están consignados en el presupuesto vigente del ramo, del modo siguiente.
Servicio número 2.					
Núm. de	I	TIPOS EN ORO.			
		PRECIO de una.		TOTAL.	
das.		Ps.	Cst.	Ps.	Cts.
136 2000	Sombreros de jipijapa á.. Idem de yarey á		3	37* 37*	464 750	
					
	Importe total del servicio			1214	
					
mate en pública subasta el suministro del vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de esta isla en el ejercicio económico iir ^ 81- y lijado para dicho acto el dia 20 de -Mayo próximo, se convocan licitudores para que los que quieran tomar parto en dicha subasta puedan hacerlo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, en concepto que la subasta se efectuará en el despacho de esta Jefatura, sito en el cuartel del Presidio á las nueve de la mañana del dia señalado.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Je fe, José Gramaren.
Estado (el tanto por ciento expresando precisamente su cuantía) ó por el tipo señalado—Fecha y firma.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, Gramaren.
Segunda. Que todas las referidas prendas habrán de ser de superior calidad y construcción, enteramente iguales á las muestras selladas y lacradas que existen de manifiesto en el despacho de la Jefatura de presidios todos los dias de 12 á 3 de la tarde y el dia de lasubasta, en el acto de la misma.
Tercera. Que las proposiciones se harán en pliego cerrado, con sujeción á este de condiciones y serán nulos los de proposiciones que no estén sujetos al modelo que so publica á continuación.
Cuarta. Para tomar parte en la subasta, los que á ella aspiren, depositarán en la caja del Presidio1 el diez por ciento del importe total del servicio, acompañando al pliego de proposición el recibo que se le expida, sin cuyo, requisito no les serán admitidas las que hagan. Estoi depósitos serán devueltos inmediatamente de verificada la subasta, excepción hecha de aquel á quien resulte .ser su rematador.
Quinta. Que los pliegos citados de proposiciones serán presentados en el acto de la subasta, siendo requisito indispensable expresar en el sobre el servicio á que pertenezcan.
Sexta. Que si hubiere dos ó más proposiciones iguales so abrirá entro los autores de ellas puja verbal á la llana por espacio de diez minutos adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Sétima. La adjudicación que so haga en el acto de la subasta al que resulte ser el mejor postor, se entenderá otorgada interinamente, hasta tanto que ella se apruebe en definitiva por el Excino. Sr. Gobernador General, Concedida esta aprobación el contratista aumentará el depósito que hubiera hecho para optar á la subasta, hasta completar el veinte y cinco por ciento del importe de la cantidad en que se rematare el servicio, cuya cantidad quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, mientras tanto no realice la total entrega de las prendas y las mismas hayan sido admitidas por la Junta que se nombro para su recibo.
Octava. Que notificada al contratista la adjudicación en el mismo dia so formará la escritura por cuatriplicado, debiendo entregarlas prendas en tres plazos, el primero á los veinte dias después que se le notifique haber sido aquella escritura aprobada por la Superioridad, el segundo á los diez siguientes, y el tercero á otros diez dias más, es decir, en un periodo total de cuarenta dias.
Novena. Si el contratista en los plazos que se señalan en la condición anterior, dejara de entre gar las prendas subastadas por él, la Administración las adquirirá por sí, siendo aquel responsable del aumento (pie pudiera haber en los precios, no sólo con el importe de su fianza sino con cuantos bienes, derechos y acciones tuviera ó en lo sucesivo pudieran corresponderle del modo y forma prescritos en el Real Decreto do 27 de Febrero de 1852.
Décima. Que la acción «pie en este caso se ejerce contra el dicho contratista y conforme á la misma ley ántcs citada, será sumaria y por los trámites de la vía de apremio, eon arreglo á'lo que para la recaudación de tributos, rentas y créditos del risco, establoccn las leyes é instrucciones do Hacienda pública, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento é inteligencia, rescisión y efectos por la vía contencioso-administrativa que señalan la leyes vigentes.
Décima primera. Que el contratista podrá presentar su cuenta al Presidio, .al dia siguiente de aecha la últ ima entrega, la cual deberá producir por triplicado, acompañada de los vales que le hayan si do expedidos y certificado de la Junta, de que trata la condición sétima, y el Presidio la remitirá al Exorno. Sr. Gobernador General para su aprobación, á fin de qué por conducto de dicha Superior autoridad sea remitida á la Dirección General de Hacienda para su fiscalización y pago, previo acuerdo y señalamiento de dia para verificarlo.
Décima segunda. Que de dicho acuerdo se dará conocinúento al Presidio oportumcutc para que por la Habilitación del mismo, se haga la reclamación del libramiento, á fin de que no se pare perjuicio al contratista y que éste pueda percibir el importe del servicio dentro de los cuarenta dias después de presentada su cuenta.
Décima tercera. El importe de todos los anuncios para la publicación de la subasta en los diferentes diarios do esta Capital como los $ 68 oro, consignados á la Imprenta del Gobierno do Real orden poresto servicio, serán de cuenta del rematador y dicho importe será satisfecho por los mismos, prévio recibo en la Caja del Departamental en el acto do efectuar el depósito de la fianza. ^
Décima cuarta. La acción ejecutiva de que se habla en las condiciones 9.a y 10^ lu ejerce siempre la Administración pública y contra ella y no contra el Presidio debe producir la suya el Contratista en los casos que le competan y por consiguien te después de rendida y aprobada la cuenta del suministro, cesará la responsabilidad del 1 residió.
PLIEGO I)E CONDICIONES QUE SE CITA.
Pliego de condiciones que ha de rejir para el remate en pública subasta de los zapatos para el uso de los penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio de 1880 á 81.
Primera. Constituyen este servicio las prendas que á continuación se expresan, cuyos tipos están consignados en el presupuesto vigente del modo siguiente:
Servicio número 3.
Núm.
de
pron-’ das.
4000
Pares de zapatos de baqueta á.................
Importe total del servicio
TIPOS EN ORO.			
laUIIO DE UNA.		TOTAL.	
Ps.	Cts.	Ps.	Cts.
1		4000	
		4000	
			
Segunda. Que todas las referidas prendas habrán de ser de superior calidad y construcción, enteramente iguales á las muestras selladas y lacradas que existen de manifiesto en el despacho de esta Jefatura de presidios todos los dias de 12 á 3 de la tarde y el dia de la subasta en el acto de la misma.
Tercera. Que las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á este de condiciones y serán nulos los de proposiciones que no estén sujetos al modelo que se publica á continuación.
Cuarta. Para tomar parte en la subasta, los que á ella aspiren depositarán en la caja del Presidio el diez por ciento del importe total del servicio, acompañando al pliego de condiciones el recibo que se le expida, sin cuyo requisito no les serán admitidas las que hagan. Estos depósitos serán devueltos inmediatamente de verificada la subasta, excepción hecha de aquel á quien resulte ser su rematador.
Quinta. Que los pliegos citados de proposiciones serán presentados en el acto de la subasta, siendo requisito indispensable expresár en el sobre el servicio á que pertenecen.
Sexta. Que si hubiese dos más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de ellas puja
Generales..
MODELO DE PROPOSICIONES.
de
D. N______N_____vecino y del Comercio
esta Plaza, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial del T°‘ lúerno General de esta Isla para contratar el ' estuario y equipo de los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de la misma, se compromete a suministrar las prendas (aquí las prendas) comprendidas en el servicio núm. 2, dejando de beneficio a favor del Estado (el tanto por ciento expresando precisamente su cuantía) ó por el tipo señalado. Fecha y firma.	T
Habana y Abril 14 de 1880.-El Coronel Je fe, Gramaren.
verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Sétima. La adjudicación que se haga en el acto de la subasta, al que resulte ser el mejor postor, se entenderá otorgada interinamente, hasta tanto que ella se apruebe en definitiva por el Excmo. Sr. Gobernador General. Concedida esta aprobación, el contratista aumentará el depósito jue hubiera hecho para optar á la subasta, hasta completar el veinte y cinco por ciento del importe de la cantidad en que se rematare el servicio, cuya cantidad quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, mientras tanto no realice la total entrega de las prendas y las mismas les hayan sido admitidas por la junta que se nombre para su recibo.
Octava. Que notificada al contrati ta la adjudicación en el mismo dia, se formará la escritura por cuatriplicado, debiendo entregar las prendas en tres plazos, el primero á los veinte dias despnes que se le notifique haber sido aquella escritura aprobada por la superioridad, el segundo á los diez dias siguientes y el tercero á otros diez dias mas, es decir, en un período total de cuarenta dias.
Novena. • Si el contratista, en los plazos que so señalan en la condición anterior, dejara de entregar los prendas subastadas por él, la administración las adquirirá por sí, siendo aquel responsable del aumento que pudiera haber en los precios, no sólo con el importe do su fianza, sino con cuantos bienes, derechos y acciones tuviere ó en lo sucesivo pudieran corresponderle, del modo y forma prescritos en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima. Qne la acción que en este caso se ejerce contra el dicho contratista y conforme á la misma ley ántes citada será sumaria y por los trámites de la via de apremio, con arreglo á lo que para la recaudación de tributos y créditos del Tesoro, establecen las leyes é instrucciones de Hacienda Pública, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y ofectos por la via contencíoso-administra-tiva que señalan los leyes vigentes.
Décima primera. El contratista podrá presentar su cuenta al presidio al siguiente dia después de hecha la última entrega, la cual deberá producir por triplicado, acompañada de los vales (pie le hayan sido expedidos, y certificado de la Junta de que trata la condición 7.a y el Presidio la remitirá al Excmo. Sr. Gobernador General pa ra sn aprobación, á fin de que por conducto de di cha Superior Autoridad, sea remitida á la Dirección General de Hacienda, para su formal izacion y pa go, prévio acuerdo y señalamiento de dia para verificarlo.
Décima segunda. Que de dicho acuerdo se dará conocimiento al Presidio oportunamente para que por la Habilitación del mismo, se haga la reclamación del libramiento, á fin de que no se pare perjuicio al contratista y que ésto pueda percibir el importe del servicio dentro de los cuarenta dias después de presentada su cuenta.
Décima tercera. Que el importe de todo6 los anuncios para la publicación de la subasta cu los diferentes diarios de esta Capital, como los $t>8 oro consignados á la Imprenta del Gobierno de R. O. por este servicio serán de cuenta del rematador, y diohó importe será satisfecho por los mis mes, prévio recibo en la Caja del Departamcnta en el acto de efectuar el depósito de la fianza.
Décima cuarta. La acción ejecutiva de que se habla en las condiciones novenay décima, la ejer-ce siempre la Administración pública, y contra ella j *a y no contra el Presidio debe producir la suya el ‘n; Contratista en los casos que le competan, y por consiguiente después de rendida y aprobada la cuenta del suministro, cesará la responsabilidad del presidio.
Modelo de proposiciones.
CAJA...........................$ 4498368 86 $ 5665791
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Vcneimtos. hasta 3 tnoses...$ 777971 57 $1480173 81
Id. de34 6id... 244546 87 1500328 72 Id í mas tiempo 4821523 89 $3722500 ...
Banco Español de la Habana.
No habieudo coucurrido el número suficiente de señores accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria anunciada para hoy, se convoca á la misma para el dia tres del entrante mes do Mayo á las doce de su mañana; advirtiéndose que se efectuará esta y se tendrán por válidos los acuerdos que en ella se tomen, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran, según dispone el artículo 54 de los Estatutos.
Habana 12 de Abril de 1880.—El Gobernado-, José Cáriovasdel Castillo.
En 1» Junta general ordinaria deacc'onistfs ee lebrada en este Establecimiento el dia 20 del actúa!, han sido electos para formar la terna do primer Sub-gobernador les Síes D. José Ramón do Ilaro, D. Guillermo de Z ddo y D. José Ger.er; y p tra la do segundo Subgobernadcr, lo-< Sres. D. Emdio Moyauo, D. Jo-é Sarachitga y D. Manuel Vandrell. Y en la segunda sesión do dieha Junta celebrada en el dia
de hoy, han sido reelectos vocales del Consejo de Dirección de dicho Establecimiento los Sre*. D. Antonio Vázquez Queipo, D. Miguel Antonio de Herrera y D. Juan Alvarez Baldonodo, y electos suplentes del propio Cons- jo los Sres. D. José Sara-ga y D. Manuel R. del Va!.
Lo que por este medio se anuncia al púbiioo a su conocimiento.
Hal ana 23 do Abril de 1880.—El Gobernador,
í Cánovas del Castillo.
Dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia
mes do este Banco números 14206,14340, 14341 9, 15385, 15389, 15390,15392,15393 y 15394, de la propiedad del Sr. D. Francisco de Paula Gay, y dispuesto, í la vez, por dicho Juzgado se inutilice el título número 15208 que, comprensivo de dichas acciones se oxpidió en 3 le Julio de 1877, por haberse negado ol citado Gay á entregarlo en el Tribunal y se expida otro nuevo en sustitución do aquel á fin le poder realizar la venta indicada, ba acordado ol Excmo. Sr. Gobernador dol Establecimiento, de conformidad con lo preceptuado en ol artíoulo 3? del Reglamento que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial ee convoque á las personas quo puedan conceptuarse con derecho para impugnar aquella iisposicion, en la inteligencia de que si dentro dol término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y do ningún valor ol documento oxpedido anteriormente.
Habana 23 do Abril do 1880. —El Seoretario, Pastor de Eluarde,
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 17 de Abril de 1880. ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
20
$5844042 33 9703002 53
39008 ...$ 5844042 33 $ 9742010 53
Docintos. á oobrar cuenta ajena...........
Otros créditos:
Títulos dol empréstito de 25
millones.......$ S695000 ...
Comisionados... 1211598 62
Sucursales.....	167484 47 1410367 98
Créditos renci-
dos............ 93643 40 2748364 85
Cuentas varias............... 4060999 94
Corresponsales.. 651 77 .................$ 10168378 26 8219732 77
Hacienda Publica cuenta de anticipo sin
interés........................................ ... $44900076 90
Propiedades:
Fincas y mobiliario..................... 110000 ...
Gastos de todas clases.
7009669$	1394034
$20690886 14 $68481551 74
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...........................$ 8000000 ...
Fondos de roserra................. 470567 36
Obligaciones í la rista:
ORO. BILLETES.
Otas, comentes,$5027339 51 7997997 69 Depósitos sin interés......... 128312 32 462314 65
Divds atrasados	21260 ...	43890 65
Id. cornte. n?47	28050 .........
,.$ 5204961 83	8504202 99
Billetes emitidos:
Por el Banco..........
Emisión de guerra.......-...........
Otras obligaciones: Empréstito do 25 millonos... 80351 50
Corresponsales...............$ 43426 65
Contrato contribuciones.....................$
Cuentas rarias.. 5039064 53
12989942 80 44900076 90 ........... 57890019 70
fiez.
ARES. CORREDORES DE SEMANA.
DB CAMBIO Y ACCIONES.
D. Mtliton Lopez Cuervo, auxiliar de corredor, D. Juan B. Moré, idem idem.
DB FRUTOS,
D. Genaro Vázquez.
D. José María Montai van.
Habana 27 de Abril de 1880.—El Síndico. M. Nu-
OSJÁKTA SECCION.
OPIOISÍAB »HX, I3WTESUTOS.
Administración Económica de la provincia de Santa Clara.
Sección do Administración.—Negociado de bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Director Genoral de Hacienda, se ha servido acordarse saquo nuevamente á subasta pública, una casa propiodad del Estado, situada en la ciudad do Trinidad, calle do Lirio Blanco, número 4, retasada on la Buma do 1594 posos, 50 centavos oro.
Lo que so anuncia al público por modio de la Gaceta Oficial do la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia para los que deseen hacer proposiciones quo lo efectúen bajo las condiciones quo á continuación so expresan.
Pliego do condiciones.
1. p La subasta tendrá lugar el dia 3 do Mayo próximo á las doee do la mañana simultáneamente en esta Administración Económica y en la Local de Rentas de Trinidid.
2.	p Las proposic:onos so harán en pliego cerrado y en papel del sello octavo, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partos do iota »ación.
3.	p Para tomar parte en la subasto, será oon-dicion indispensable quo so acompaño á la pr .»posición la carta do pago que acredito que se ha heehz el depósito en Areas Reales del 5 por 100 del valor de la retasación do la casa.
4.88 Los gustos do escritura y pubiieaoion del anuncio de subasta y demás que so originen, során de cuenta del rematador.
El expediento original so halla do manifiesto en esta Administración Económica, donde podrán examinarlo las personus que deseen udquii ir más pormenores.
Santa Gara Abril 3 do 1830.— El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Mcdolo de proposición.
D. N...N...vecino de......calle de....núm....
enturado dol anuncio | ublicado en la Gacela de la Habana del dia....., buco proposición paia el rema-
te do la casa del Estado, si!nada en la ciudad de Trinidad, cal’e do Lirio Blanco núm. 4, y ofrece por dicha casa la suma do......posos oro, compro-
metiéndose además á satitfcoer los gastos quo so citan en el art. 4?
Focha y firma.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Habiéndose presentado on esta Junta la morena Joaquina Gandnrias, do Dufla Adolaida Rocha ó Roig, on demanda do libertad, (>or sexagenaria ó ignorándose el paradero do la últirau,* ol Exorno. Sr. Presidente so ha sorvido disponer so cite por el Boletín Oficial do la Provincia y Gao.'ta do la Habana á la expresada Doña Adelaida ó persona que lega’-mente la represento para quo dentro uo 30 días se presento en esta Secretaría á sor instruida debida mente on ol expedionto do quo se trata.
Y para su pub ioaoion on la Gacota Oficial do 1» Habana libro la presento do orden do S. E. el Sr. Presidente.
Santiago do Cuba 15 do Abril de 1880.— El Se orotnrio, Enrique R. Izquierdo.
anuncia con ol fin do que las quo quieran aspirar á ella presenten sus sol ioi ludes den tro del térro ino de uu mesen la Secretaría do este Ayuntamiento; en la inteligencia de que la provisión de dicha escuela se ha-ra por inodio deoposieion, según Jo prescribe el art. 60 de! Reglamento Orgánico do la materia y ante el Iribunal quo al efecto seconstitnya en la capital de la provincia on el dia y hora que tenga á bien sela-Inr el Excmo. Sr. Presidente do ia J unta Provincial respectiva; y con ndvertenoia do que la referida escuela quedará instalada en primero de Julio pióxi-mo venidero.
Songo Marzo 30 de 1880.—El Socretario, Cc«t-vio Giraud.—Vto. Bao., El Presidente, Gomal ee.
Junta Local de Instrucción Pública de Mitanzas.
Seoretaría.
Vacante la plaza do Ayudante da la Escuela Elemental Superior de esto término municipal, el Sr. Alcalde Presidente de la Junta Local de Instrucción Pública, en virtud de! acuerdo tenido por dhha Junta en la última sesión celebrada, y en consonancia con lo resuolto por la Superioridad, so ha servido ordenar que so convoque á los que teniendo título do maestros de Instrucción primaria elemental, aspiren al desempeño do la referida plaza dotada con ol haber anual de 750 pososen oro, á fin de que presenten sus instancias documentadas para pro-voerla por concurso entro los aspirantes; en el concepto quo las instancias so recibirán en esta Secretaría hasta las 4 do la tardo del dia 24 dol corriente.
Y de árdea del S'-. Presidente se inserta este anuncio en el Bo'etin oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana pata general conocimiento.—Matanzas Abril cuatro do mil ochocientos ochenta.— Manuel de Ñor ella.
Junta Local de Instrucción Pública déla Catalina. Presidencia.
Vacante la oscuela munioipal do niñas do esto término, de la categoría de entrada, dotada con el sueldo anual do seiscientos pesos, con más ciento cincuenta para mateiial y ciento veinte para aljui-ler de caso, ho acordado se convoquen á las Srus. quo quieran optar á dicha plaza y reu.au las circunstancias preceptuadas por el plan do estudios pura que en el término do 30 dias a contar desdo la-fecha, presenten sus solicitudes documouta tas en la Secretaría, para remitirlas en su oportunidad ni Tribunal do oposic'onos.
Catlttina 17 do Abril do 1880.—Ramón Éosch.
Alcaldía Municipal de Cárdenas.
Habiendo ocurrido á mi autoridad tos Sres. D. Eugenio Luis Crubb y D. Gabriel J. Trtay on súplica do quo les permita estsblecor en esta población, eu los so'rres comprendidos entro las calles do la Moreod, Plutiuy y Progreso, una máquina d.> vapor para fabricar hielo, lo hago público á fin de qu» los quo so oonsider n perjudicados con la instalación do esa industria, noudun á esta Alonldía municipal on ol término de ocbo dias, contados desde la primera publicación de esto anuno-o en la Gaceta oficial á alegar lo que i alimón conveniente.
Cárdenas 10 de Abril do 1880.—El Alcalde municipal, redro Suarez.
Ayuntamiento de Yaguajay.
161397 78
.........$ 5119410 03
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 $
Intereses por cobrar..................$ 1668750 84
Ganancias y pérdidas.... ............. 218148 38
204823 88
1468053 07 354916 30 59535 85
$29690886 14 $68481551 74
En el expedienie que so instruyo para averiguar si María Encarnación Rivas, esclava que fué de D. Miguel Perfecto Cintra y D‘J Dominga Rivas, ostá comprendida en el art. 4? do la Ley do 4 de Julio do 1870, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so ha servido disponer so cite por > 1 Boletín Oficial do la provincia y Gaceta de la Habana á los huroderos do los dueños, p.»ra que dentro dol término de treinta dias se presenten en esta decretaría á hacer las alegaciones que crean do su derecho, apercibidos, en caso contrario, do continuarse las diligencias on rebeldía de los mismos.
Y para su publicación on la Gaceta de la Habana, do órden dol Excmo. Sr. Prosidente, expido ia presente.
Santiago de Cuba á 30 de Marzo do 1880.— El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Local de Instrucción Primaria de Pinar del Rio.
Secretaría.
Elevada á la categoría do completa la cscueln do tiiños del pueblo de Guaae, el Sr. Alcalde municipal Presidento de la expresada Junta, ha arorde-do que so proce la de nuevo á la convocatoria de aspirantes ád cba plaza, quo ha de adjudicarse por opo-icion, y quo se publique en la Gacetn oficial de 11 Habana, Boletín oficial do esta provincia y fe-riódico do esta ciudad «El Alerta», quo los quo deseen o tará dieha plaza, y siempre quo reúnan las condiciones quo determina el art. 243 del p;an do estudios, presenten en <etv Seontiríft dentro del plazo do treinta ‘lias á contar desde la primera publicación do osta convocatoria, sus solí -.iludes documentadas.
Pinar del Rio Abril 3 de 1880.—Ruperto Astrain
Habana 17 (lo Abril de 1880.—Et Contador, J. B. Carvalh, Vtí Bn?—Por delegación del Gobernador.—El Director interino, Jotf Jiatnon de Ilaro,
Quinta Tenencia de. Alcaldía de la Habana.
Habiéndole denunciado como ruinosa una casa en construcción situada on la calzada Real del poblado de Arroyo Naranjo, y propiedad do D. Fabinn García, so ha dispuojio prévio informe del arquitecto del Distrito, que on ol termin • de octavo dia se qnito el techo del portal y ee cierren mas en firmo los huecos. E ignorándose el domicilio del mencionado D. Fabian (Jarcia, so le hace saber por este medio lo mandado, en el conocpto de que trascurrido el término concedido para su cumplimiento, so p-oce-derá por el ramo do Obras Munit ipales como mt dida do seguridad pública.
Habana 14 do Abril de 1880.—J. Bruzan.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador
Don N. N. vecino y del Comercio de esta Plaza enterado del anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial del Gobierno General de esta Isla para contratar el vestuario y equipo de los Brigadas y escoltas y penados de los presidios de la misma, se compromete á suministrar las prendas (aquí las prendas) comprendidas en el
nauienuo resueno ei r>.\iano. ----------------,	— *v .	,i„i
General eon fecha 13 del corriente se saque a re- gemmo num. 3, dejando de beneficio a favor del
/	34 A 4 P. 60 dfv.
..............\	A 5 P. C|V.
1 aterra............... 14» A 15} P. 60djv.
r.	(1J A 1»P. OOdfV.
* raneta..................\2	A 2» P. 3 dfv.
Alemania.................. J U. A par 60 djv.
., , ,	„ , .	/	31	A	4	P. 60 div.
Estados Unidos....-.......-j	4|	p. « J(V.
Oro del cuño español......	130* P. A 130» A las 2»
*	f	6	A	8	p.g anual BiB.
Descuento mercantil.......■<	io	A 12 id. oro.
Bonos del Tesoro.......... 10 D. BfB.
Billetes Idem............. 80 A 35 D. BfB.
ACCIONES.
nominal
Se han vendi lo 100 del Banco y Almacenes de San ta Catalina A 6 D|. B|B. para fin de Mayo, cotizadas por el colegial D. F. N. Carbone» y 4o acciones de Ja Compañía de Caibarien A Sanct¡-Spiritus, A 50 P[c. BfB, cotizadas por el mismo colegial.
Junta Local de Instrucción Publica de Bahía blonda Secretaría.
No habiéndoso presentado aspirante á la escuda inlinio pal de entrada de niñas de esta cabecera, dotada en el suel lo i nual do seiscientos reíos metálica, ciento cincuenta para material y cincuenta y uno para alquiler de ca«a, coovocadu en nueve de Febrero último, esta Junta Local en sesión celebrada el 18 del actual acordó so convocase nuevamente y jor el término de treinta dias. para que, las que d iseen optar á ello, preicnton sus solicitudes dentro del término señalado, contado desde esta fe-cba en estaSccretaiía; acompañando sus tí'ulosy documentos prevenidos.
B iliía Hondo Marzo 31 do 18sO.—M. Vil'afucrle —V'o Boo., El Alcalde Presidente, A. Alfonso.
Junta Local de Instrucción Pública de Songo.
Vacante la plaza do Maostro do la vacuola municipal de entrada, do varones de esto pueblo, dolada con el haber anual de seiscientos pesos, ciento ciu-cuentapara material y c'ento veinte para a'quilor de casa se anuncia con el fin do que los qao quic’-an aspirar á ells,presenten sus solicitudcsdontio del término de un mesen la Secretaría do esto Ayun'omion-to en la inteligenciada qne laprov sion do dichaescuo la so hará por ra- dio de oposición, según lo prescribo el art 60 del Reglamento orgánico do la materia y ante él Tribunal quo al efooto se cynítituya en la capital de la provincia, en ol dia y hora quo tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial r0«pectiva.
Songo Marzo 30 de 1880.—El Secretario. Octavio Giraud—Vto. Bno., El Prcsidonte, González.
Vacante la plaza de maestra de la escuela 'nu-n cipal de entrada de niñas do esto pueblo, do¡n<ía con seiscientos posos al uflo, ciento cincuenta para material y ciento veinte para a'quilor do cara, so
No habiéndoso presentado aspirantes á la plaza de Módico municipal do este término, dolada con h ber anual do trescientos posos oro, -»o convoca uuevamooto aspirantes, ú fin do quo lea Sros. Profesores que qtiioran optar á olla, presenten sus aolioi-tildes debidamente documentadat on la Secretaria do ost,o Ayuntamiento dentro dei tórtn'no do veinte dias, á contar desdo osta feehi.
Lo quo so ivaco púbiioo por med’o dol Boletín Oficial do esta Provinoiu y Gacota de la Habana para general conocimiento.
Yaguajay 12 do Abril do 1880.—P. A.—El primer Teuiente Alcalde, Manuel Bandera.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Acordada por ol Ayuntumíouto y Junta Municipal, lu creación de una plaza do Méjico forense on el término dotada con quinientos posos anuales, y quo en primero do Julio inmediato deb? quedar definitiva mente establecido, se hace público poronto medio para les que á te'virlaso interesen ocurran en forma á esto Secretaría antes del dia 5 do Junio próximo á gostionar i>us aspiraoior.es.
Coimito 14 lo Abril do 1830.—El Secrotario, Bartolomé Sariol.
Ayuntimiento de Santiago de Cuba. Secretario.
El muy lllre. Ayuntamiento do osta ciudad, ajustándose A lo dispuesto on la Regla 11» del decreto del Gob ernó Genoral do la Isla, do 24 de Agosto du 1871, sobre creación do las plazas de Médicos municipales, scguti el cual los contratos deben hacerse sólo por un año, prorogables á voluntad do las partos; ha acordado en cabildo ordinario do 24 del roes último, que so hagan nueva« convocatorias por medio del Boletín oficial y Gaceta do la llubutia, A fin de que los que tengan interés en servir dichas I lazas, doladas con el sueldo de $ 1000 anuales, oa-da una de las dos que existen en osla ciudad, presenten sus proposiciones por con Juclo dota Secretaria do la corporación Muy Ilustre y dentro del término de un mcB de la fecha do su publicación; teniendo presente qne es de su obligación asistir gratuitamente á las familits pobres a domicilio, á los accjidos en el Hospital Civil, visitar díatúmento a los presos de la cárcel ó individuos del cuerpo do la policía municipal, admin strar lu vacuna y auxiliar á los Juzgados en todos los rasos mé líeos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos (tumo en informo* y autopsias.
Y para la pub'icacion en la Gacela ofic-al do la Habana, firmo la presento en Santiago do Cuba Abril 10 de 1880.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Ayuntamiento de Matanzas.
Acordado per el Iltre. Ayuntamiento, sacará
Íiública subteta ol sorvicio «Suministro do maiz» 4 os animales do obras públicas municipales, duran-to el año económico de mil ochocientos ochenta a mil ochocientos ochenta y uno, de órd'n dol Sr. Alcalde Presidente, hago sabor al público, haberse señalado las ocho uo la mañana dé! dia oatorcu del próximo entrante mes do Mayo, para que tenga efecto la subasta ante ¡a Cotporacion ó Comisión del ramo, con estricta sujeción al pliog» de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento á lo dispuesto por Real órden do 5 de Junio de 1878, ex.iido la pns-nte.
Metalizas á 3 de Aoril do 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego do condiciones para ol remato del «Suministro dol ma;z» quo necesiten los animales quo existan ó puedan existir dedicados al servicio do obras públicas municipales.
Se publicó en los dias 16, 20 y 21 del corriente.
ítSTINTA SECCION.
AUTOS.
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
En los autos ejecutivos reguido.s por D. Jo-é María Verdés contra Di Andrea Avelina Valdes de Montoro, en cobro de pesos, he dictado el auto del tenor siguiente:—Habana Abril diez y seis de mil ochocientos ochenta.—Líbrense los recordatorio( que se solicitan, y en vista de que DI Andrea Avelina Valdes de Montoro, A pesar de haber trascurrido el término que se le s( finió en providencia de treinta y uno de Marzo tiltinio, que le fué notifle ida en dos del actual para construir su po»