

GACETA
LA HA
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúm. 116.
Domingo 16 de Mayo de I8S0 (Pascua de Pentecostés).—Santos Jitan TSTèpomnceno y Ubaldo ob.—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COMEDIO G'ESEBAL DE U ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 12 de Abril próximo pasado, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Consultado el C oíase] o de Estado en pleno, acerca de lo propuesto por V. E. en su carta oficial número 3149, de 15 de Febfero último, lia emitido el siguiente dictamen.—Excelentísimo Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. en 11 del actual, se remitió á informe de este Consejo en pleno, el expediente instruido con motivo de la consulta que hace el Gobernador General de la Isla de Cuba, acerca de la conveniencia de que la renovación de los Ayuntamientos no se verifique hasta el mes de Mayo de 1881. La qxpresada autoridad, en carta oficial de J5 de Febrero último, manifestó á Y. E., que con arreglo á la ley municipal debiera procederse á la indicada renovación de Ayuntamientos al terminar el corriente año económico, pero que su antecesor había dispuesto por decreto de 9 de Agosto do 1878, del cual se Jió conocimiento á V. E., que los nuevos Ayuntamientos se hicieran cargo de la Administracioai municipal en l.° de Enero de 1879, de donde resultaba que si la Ley se cumpliera estrictamente, los concejales salientes sólo habrían desempeñado sus cargos año y medio y nó los dos que la misma Ley determinan que además, se hallan los Municipios en el período de organización de sus servicios, por lo cual conviene continuar algún tiempo en este trabajo, sin renovar su personal: y que el estado de perturbación que subsiste en la provincia de Santiago de Cuba y en parte de la de San* ta Clara, aconseja no entrar por ahora, en un nue • vo período electoral ocasionado á trastornos que deben evitarse. Fundado en tales motivos propone, que la renovación por mitad de los Ayuntamientos, preceptuada en el artículo 45 de la Ley municipal empiece á tener lugar al terminar el próximo año económico de 1880 á 1881; y el Negociado respectivo do ese Ministerio estima, que áun cuando son terminantes en este punto los preceptos de la Ley, atendiendo sin embargo á las razones de órden político alegadas por el Gobernador Gene ral, propone que se acceda á lo indicado por esta Autoridad.—Él hecho do haberse constituido los actuales Ayuntamientos de la Isla en l.° de Enero de 1879, atendiendo á elevadas consideraciones políticas nacidas de la conveniencia de cumplir escrupulosamente lo ofrecido en el memorable convenio del Zanjón, según expresa el Gobernador General, ha venido á crear en este punto una situación que no se conforma rigurosamente con los preceptos contenidos en la Ley municipal.-A tenor de los artículos 44 y 45 de la misma Ley, las elecciones municipales se liarán en la próxima quincena del undécimo mes del año económico, renovándose por mitad los Ayuntamientos de dos en dos años; de manera que, para que tales preceptos puedan cumplirse estrictamente, normalizando así el procedimiento alterado desde el decreto del Gobernador General de 9 de Agosto de 1878, ha de prescindíase por ahora, de la observancia rigurosa de uno de los citados artículos, pues si las elecciones se verificasen en Mayo próximo, renovándose eu su consecuencia los Ayuntamientos, tal reuova-cion tendría lugar ántes de los dos años que la Ley señala; y si esas mismas elecciones se celebraran á los dos años de constituidos los Municipios, no podrían efectuarse en el undécimo mes del año económico, como la misma Ley prescribe.—Ante la dificultad de armonizar los .preceptos,, expresados con el estado de cosas creado en la Isla por virtud del referido decreto de 9 de Agosto de 1878, la resolución que se adoptase habría de partir, como acontece siempre en casos análogos, de consideraciones fundadas; por una parte, en los principios más conformes con el espíritu de la Ley, y por otra, en razones- y motivos de conveniencia y utilidad para los intereses públicos.—Pero en el caso a> tual existe, para decidir la cuestión en el sentido que propone el Gobernador General, una consideración importantísima que domina á todas las d- máR, cual es la de que el órden público y las conveniencias de la guerra exigen imperiosamente ño abrir por ahora en la Isla un nuevo período electoral.—Declaradas en efecto ' eu estado de glffrra dos de las principales provincias de la Isla, h ibiendo necesidad de alejar todo motivo de'ex-c tación en los ánimos y de evitar las luchas de 1 tereses y pasiones y hasta los conflictos que unas t enciones generales suelen producir, el'Consejo c tuna, que lo más prudente, á fin do normalizar U administración municipal y que pueda ya para 1" sucesivo establecerse el imperio do la Ley de ñn modo absoluto, seria aplazar las expresadas elecciones, como se propone, hasta el mes de Mayo de 1881.—De esta manera, no sólo se conseguiría atender, por ahora, á las exijencias supremas del órden y reposo público, sino que se lograría también dar tiempo suficiente, como indica el Gobernador General, para que los actuales Ayuntamientos acabaran de perfeccionar y establecer los servicios municipales, introduciendo las prácticas convenientes al efecto, para cumplir en todas sus partes las novísimas leyes que todavía en ®lgun punto no habrán podido observarse, quizás, integramente.—En suma: el Consejo, tomando en consideración principalmente las razones pulíricás elucidas por el Gobernador General, es de dicta men que puede resolverse en el sentido que consulta la misma Autoridad, debiendo adoptarse es-bi determinación en Consejo de Sres. Ministros, pur afectar á preceptos contenidos en la Ley municipal y á motivos y consideraciones del más ele-vado órden político.—Y. E., no obstante, con 8. M. resolverá lo que considere más acertado.— i conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) con el Preinserto dictámen de acuerdo con el Consejo de Ministros, se ha servido resolver en el sentido que
en él se consulta.—De Real órden lo digo á Y. E. en la Gaceta á sus efectos y para general conoci-'
SEGUNDA SECCION.
para su cumplimiento.”
Y habiéndose acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
miento.
Habana 12 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á las disposiciones vigentes los documentos que se acompañan á la
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. núm. 521. f.° 200.
Excma. Diputación Provincial de la Habana.
Acordada la subasta para la publicación del «Boletín Oficial» de esta Provincia durante el año económico de 1880 á 81, la Excma. Diputación se ha servido disponer se convoquen licitadores bajo el siguiente pliego de condiciones.
Habana 8 de Mayo de 1880.—El Contador, Joaquín E. García y Torrente.—Vto. Bno.—El Presidente, ¿juña.
se servirán presentarse en esta Contaduría gene, instancia promovida por los Sres. D. Federico Blanc I ral en horas y dias hábiles de Oficina y tér-y D. R. Gueltor en solicitud de cédula de pri- mino de treinta, á recojerlos pliegos de reparos
deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámeu de la de Renta* publicas marítimas de la Aduana de Cignfuegos del mes de Setiembre de 1868.
Habana 27 de Abril de 1880.—Luis Solano.
D. Juan de Cores y D. Manuel de Zayas-Ad ministrador y Contador que fueron respectí- Se publicó en la Gacela de los dias 11,12 y 13 del actual, vamente interinos de la Aduana de Cienfuegoe,
vilegio por cinco años para un sistema de fabricación de ladrillos sordos ó insonoros; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido disponer se expida á los recurrentes la corres pondiente cédula por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si otro prueba en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyaron para conseguirla.
Lo que se publica en la Gaceta de esta Capital para general conocimiento.
Habana Mayo 13 de 1880.
Joaquín Carbonell.
T. 524, f.° 201.
Los Cuentadantes que á eontinuacion se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán P° se procederá á lo demás que correspondí en esta Contaduría en dia hábil y término de quin- 1
Gobiern o C.vil déla provincia de Santa CLra.
Esclavos.—Secretaria.
' Existiendo en el Depósito Municipal de Sa-gua la Grande, un negro que al ser interrogado dijo nombrarse Melchor, ser coDgo, de 36 años de edad y de la clase de emancipados, se hace presente por este medio á los que se consideren con derecho al mismo, para que dentro del término de quince dias ocurran á la Secretaría de este Gobier-
8.85 Llegados el dia y hora determinados para que tenga lugar la subasta, so reunirán respectivamente en cada Dependencia, las Juntas que expresa la oondieion primera, y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, uumorár.dolos por órden de su entrega y dándose á los liutadores cuantas rsplioaciones juzguen necesarias. Trascurrida la media hora, no se admitirán más pliegos y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones, después de lo cual, so abrirán y leerán los pliegos por su órden, y si resultaran algunas proposiciones iguales entre sí, podrán mejorarlas sus autores, oon pujas á la llaua por espacio de cinco minutos.
9.	*" La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones bochas os la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor {santidad dentro de las condiciones que se imponen.
10.	lomediat imente se redactará e¡ acta del remate, firmándola lodos los. iu Jividuos de la Junen, el autor de ln mejor proposición y los demás opositores, sin que la negativa de alguno de estos últimos sea motivo para anular el acto.
11.	El rematador no se considerará tal, hasta que tenga la aprobación del Excmo. Sr. Director General.
12.	El rematador no entrará en el ejercicio de
distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de cuentas del Reino.
D. José Antonio Quijano, en corcepto de Administrador Depositario de Hacienda de Matanzas.
D. Antonio Jiménez Oytiz, en concepto de Contador general.
instancia promovida por los Sres. D. Ricardo Guel- j D. Ramón de Remete, en concepto de Con-tor y D. Federico Blanc en solicitud de cédula de tador_ generad.
Encontrándose arreglados á las disposiciones vigentes los documentos que se acompañan á la |
tnafíméiQ nvnmnvríflíi rvm* IfBft SvT’P.S. T)_ T^lGÍLudo CtII
privilegio por cinco años para la fabricación de mármoles de todas formas, tamaños y colores; el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido disponer, se expida á los recurrentes la correspondiente cédula por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si otro prueba en los tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyaron para conseguirla.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Política.—Yice-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 9 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien conceder seis meses de licencia á D. Jqsé Antonio Navarro y Yallejo, Canónigo de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, para que venga á la Península á restablecer su salud.” Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real órden, en 9 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana Mayo 13 de 1880.
Joaquín Carbonell.
D. Jorge Yivero, en concepto de Interventor Militar de la Isla de Cuba.
Habana 9 de Mayo de 1^80.—José./. Bolívar.
Política.—Asuntos J udiciales.
D. 201, f.° 208.
• Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sqs apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince á recojer distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal da Cuentas del Reino.	•
D. Antonio Fernandez, en concepto de Administrador general de Correos.
D. Francisco Gastaldo, en concepto de Colector de Caibarien.
, D. Antonio López de Quintana, en concepto de Administrador de la Aduana de Gibara.
D. Jorge de Rivero, en concepto de Intendente Militar.
D. Joaquín Soler y Ricart, en* concepto de Administrador Depositario de Trinidad.
D. Antonio Novo de Troya, en concepto de Depositario de Hacienda de Puerto-Príncipe.
D. Eduardo Estéban, en concepto de Depositario de Hacienda de Puerto-Príncipe.
D. J. Pablo Garzón, en concepto de Interventor Militar.
Habana 9 de Mayo de 1880.—José J. Bolívar.
D. Rafael C. Cuevas se servirá presentarse el Por el Ministerio de Ultramar se comuniea al i esta Dependencia en el termino de siete dias, y en Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de 'horas hábiles, á recoger el pliego de los reparos
deducidos en la cuenta de Propios y Arbitrios de Colon, correspondiente al año económico de 1872 á 73 declarado de su responsabilidad, como Contador que fué de dicho Ayuntamiento en aquella época para la solvencia correspondiente.
Habana Mayo 11 de 1SSA—El Contador general, José J. Bolívar.
Abril último la Real órden siguiente
“Excmo, Sr.—Para el Juzgado de primera instancia del distrito Norte de Matanzas, do ascenso en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía doD. Prudencio Martin Díaz que lo desempeñaba; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. José Ramón de la Grana, que reumg las circunstancias prevenidas en el artículo 21 del Real Decreto de 12 de Abril .de 1875.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 deí actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 do Mayo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sección do Política.—Personal.
T. 168, f? 586.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 27 de Marzo último, dice á esta Contaduría general lo que sigue:
“Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala3?— Reintegro.—N.° 1115.^-En el expediente seguido contra D. Francisco Gastaldo y D. Ezequiel _ _	, , .	,	.	. tRuiz para hacer efectivo el alcance do 99 pesetas
En Real órden numero 664 del Ministerio de ^ céntimos, deducido en el exámen previo de la
cuenta de la Aduana de Caibarien, del mes de Diciembre de 1868J la Sala, con fecha 1.8 del corriente,ha dictado la providencia que sigue:—Re-
Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr. —S. M. el Rey (q.D. g.) ha teñí-» do á bien expedir con fecha de hoy, el siguiente j 8Ultaado del precedente certificado remitido por Real Decreto:—“A propuesta del Ministro de Ul-ria Sección 7^ que la cuenta de Rentas públicas tramar, vengo en noanbrar Consejero Letrado de ’marítimas de- la Aduana de Caibarien del mes úe la Sección de lo Conrtencioso del Consajo de Admi- j ¡Diciembre de 1868, presupuesto de 1868-69, de
nistraeion de la Tsla. de Criba., en la. "vacante ñor n*.nofo ilnonnu tvaio m-ín-on ha. sido fallada ab
nistraeion de la Isla de Cuba, en la -vacante por cesantía de D. Cándido Ainz y Mareaicfa, á D. Lúeas Garcia Ruiz, que actualmente desempeña el cargo de Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la Habana, y como tal comprendido en las categorías que señala el artículo quinto del Real Decreto de cuatro de Julio ele mil ochocientos sesenta y uno.—Dado en Palacic» á diez y seis de Abril de mil ochocientos ochenta *—Alfonso.— El Ministro de Ultramar, Cayetano Sanchez Bus-
que este alcance traia origen, ha sido fallada ab senatoriamente en 29 de Enero último, por haber satisfecho los cuentadantes los reparos que ofreció en su exámen.—Y considerando que por lo tanto no existen ya méritos para continuar las presentes actuaciones.—Se declara terminado este expediente.—Dígase así al Contador general de Hacieaida do la Isla de Cuba, para que dé también por concluido e1 que sobre el mismo objeto se sigue en su Dependencia, y remítase el
tillo.—De Real órden lo comunico á V. E. ppra su rollo á la Sección referida para que se una á su
cuenta respectiva.—Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos. ’
Dispuesto su cumplimiento, é ignorándose Y acordado por S. E. con fec’fia 9 ¿el ac * la residencia actual de los interesados,^so publica tual el cumplimiento de la preinsertr i ReaT clispo- ¡ por tres números consecutivos de la Gaceta Ofi-sioion, de su órden se publica en la Gaceta á sus I eial de esta capital la preinserta orden Superior,
conocimiento y efectos correspondí entes-—>- Dios guarde á Y. E. muchos años. Madrid.’ 16 dtp Abril de 1880.—Sánchez Bastillo.”
no; en el concepto de que trascurrido dicho tiem-
i en J sus funciones mientras que no afiance en oro, en su benefició de la libertad del expresado moreno. equivalente en valores cotizables al precio de su
Santa Clara 8 de Mayo de I380.-P. Secretario, Bienvenido Cano.
O., El
Ordenación General de Pasos.
Habiendo dejado de incluirse por error de copia en la Distribución publicada eu la Gaceta de hoy, se considerará como parte de la misma el libramiento siguiente:
.	Guerra.—Personal.
2455 D. Ramón Muñoz, primer Batallón de Artillería á Pié, 14000 pesos.
Cuyo pago se efectuará el dia 24 del presente mes.
Habana 14 de Mayo de 1880.—Luis 6a-baldon.
Habiéndose extraviado el libramiento número 439, por valor de 83 pesos 33 centavos oro, á favor de D. Francisco Mascort, Médico de Sanidad del puerto de Trinidad, por su haber del mes de Julio del año próximo pasado, expedido por esta Ordenación general en 8 de Octubre último, con cargo á la Administración Económica de la provincia de Santa Clara, se hace público el extravio de dicho documento, con el objeto de que si alguna persona lo tuviese en su poder, se sirva entregarlo en el término de treinta días en la Dependenc a de Hacienda en que le sea más fácil verificarlo para su remisión á este Centro, en el concepto de que vencido dicho plazo será declarado nulo y de uinguu valor el expresado libramiento.
Habana 8 de Abril de 1880.—El Ordenador general de pagos,José J. Bolívar.
Por el presente annucio, se convoca á los Sres. D. Antonio Yaldés' Amoroso, D. Juan Licha, D. Gregorio Solís, D. Luis Bernabeu y D. Benito Bouza, para que se presenteu en esta Ordenación Geueral de Pagos en dias y horas hábiles, á fin de enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 7 de Mayo de 1880.—El Ordenador genera', Luis Gabaldon.
Administración Económica de la proviuciu d la XXabaoa.
Consumo de ganado.
‘Debiendo prooederse á la subasta de' ccnsumo de ganado de la jurisdicción municipal que se expresa á continuaoion, bajo el tipo que se indica, con sujeción al pliego general do condiciones que se inserta y estará de manifiesto en esta Administración y en la Colecturía de Rentas de Santiago de las Vegas, lo hago saber por medio de este anuncio para la debida inteligencia.
Dicha subusta tendrá lugar á las decaen punto del dia que se determina, siendo simultánea en la expresada Administracon y Colecturía de Rentas respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licitaoion.
Distrito municipal. Tipo para la subastu.
Lunes 14 de Junio de 1880.
Santiago de las Vegas....	8 3500 oro al ‘'ño.
Habana 11 de Muyo de 1880.—El Jefe Económico, José López Pelegrin,
Pliego general de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto de «Consumo de ganado..»
1. * La subasta se verificará sjmultAneamente eoon¿miOM |)rotegei. á los rematadores en la justa
cotización la víspera do! remato ó en fiocafe avaluadas con interven* ion de la Administración, resultando su valor, lo menos, dol doble de la fianza exigido, el importo do nn trimestre del valor del remato.
13.	Pira la prestación cíe la fianza de que trata la cláusula an'erior, y loma de posesión, «e señn’a el término impro'ogable de un mes, dentro de. cual quedará o'o'gada la esc itira y cuyo plazo empezara. A contarse desde el dia eu que se comunique al rema'au'e la aprobación do la subasta por a superioridad, cuya norificacion se hará ai oior-tunamen'e en el expediente.
8i trascurrido este plazo, no se liubice cumplido alguna condición, se dará por anulado el remate, con I érdida de la.cantidad depositada.
14.	_ El rema'ador queda obligado á ent regar el primer dia hábil de cada semana, el impor e pro nocional correspondiere á la ascendencia del tema e.
15.	Los rematadores subrogados por medio del ' e™aáe en el lugar y grado de la Hacienda, adquie cu el derecho de cobrar en la jurisdicción correspondiere las cantidades siguieres: tres pesos cincuen a ceravos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas y toros y terneros, y un peso por cada cabeza de ganado menor.
Ití. So exceptúan del pago do los derechos determinados en la condición anterior, las resos mayo™8 y menores que se maten con licencia del Go-bierno en las cusas particulares, en las fincas du campo, empresas y establecimientos, con tal que sean *-ó'o para el consumo do sus moradores.
No están exceptuados los críe q tiendas, hoteles y Colegios de educación.
Eo el caso que se destinen al expendio público ' algunas de las reses comprendidas en los casos señalados mía primera parle de esta condición, el cabeza de familia, dueño o repre eatanto de la empresa ó establecimiento abonará al rematador el derecho correspondiente y ademát sati farà en el papel respectivo, la multa de treinta pesos, por la primera vez y sesonta por la segunda, Cayendo la carne en pena de cornilo, é ingresándose su producto en veuta, eu las Arcas del Tesoro.
17.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otra para su expendio, sin lu anuencia y consentimiento del rematador respecti vo, b*ijo las penas marcadas eu el artículo anterior, bien entendido que esta proli bioion no quita á los partieu'a es, rl derecho de proveerse para su consumo en el punto que más les acomode, aun cuando eoa de extraña jurisd'ccioD.
18.	a Si el rematador faltare á alguna de iig condiciones estipuladas, se rescindirá ol contrato sacando*« á nuevo remate este servicio, y será de sii cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de los daños y perjuicios que por su causase hubiesen irrogado.
19..^ La Direooion general resolverá porla vía gubernativa las cuestiones que por este motivo se susciten, y en caso do agravio, podrán los rematadores acudir por la vía coutanoioso-administrativa, ante el Exorno. Consejo de Administración.
20.	* El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á.pedir indemnización, sino en el caso que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 16. *
21.	* El rematador «e .compromoto á participar por escrito á la Administración Económica de la provincia y á la Dirección general de Hacienda la terminación del plazo de los dos años con tres meses de anticipación.
22.	* Si terminado el plazo no so hubiere subastado do nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo, no hubiese recaído aprobación Superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciones estipuladas en este pliego, por un plazo qué no excederá de tres meses.
23.	a Es obligación de las Autoridades civiles
de 1880.—José J. Bo-
efectos y para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo de 1880.
Joaquín Ca. fiondi.
En Real órden número 670 d el Ntinisteri° de Ultramar se dice al Excmo. Sr. Ge pbernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Yista la cari a ofieial de V. E. número 3433 fecha 24 de Mar go último dando cuenta do haber admitido la ren .uncía presentada por el Ofieial 4.° de la Secretan x de ese Gobierno General D. Juan Lebredo; S. M [. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el doe jeto de ese Gobierno General y declarar cesantf-, • ion el haber que por______________
clasificación le corresponda a í Sr. Lebredo.—De 1 ria ]08 referidos haberes en la forma siguiente Real órden lo digo á V. E. par.» su conocimiento y Del 17 al 21, Montepío Civil y Militar, demás efectos.—Dios guando » V. E. muchos años.
Madrid 14 de Abril de 1880 „—Sánchez Bustillo.”
Y dispuesto por S. Jé. < |1 cumplimiento de la preinserta Real qíisposicj’.on, de su órden se publica
f ' Ì
á los efectos de su notificación á los interesados, y demás que sian oportunos.
Habana 4 de Mayo
Vivar.
Tesorería General de Hacienda.
El Exento Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre de 1879, por las clases pasivas resideutes eu la Península.
En su consecuencia, desde el día 17^1 26 del corriente me8 se satisfarán por esta Tesóte
Del 22 al 26 Cesautes y Jubilados de todos los ramos y pensiones de gracia.
Habana 14 de Mayo de 1880.--El Tesorero General, Luis de Sagrcdo.
cion de Hacienda y ea de la provincia respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana por el Sub Direotor General, Contador General, Letrado Co isultor y el Jefe de la Sección, Secretario; y en la provi ocia, por el Administrador, Contador, Promotor Fiscal, y como Secretario, o! Ofioial del Negociado.
2. p El contrato se hará por dos aflop, que se contarán desde el dia en que obtenga su posesión el rematador, prévia la prestación de la fianza que determina la condición 13.
. ' 3.p No so aceptará proposición que no se ajuste al modelo que so acompaña, que no exceda di l tipo señalado á la subasta en ol anuncio y con la cual no so acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición sexta y la cédula do
amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y v< jámenes por parte de los rematadores.
21.a Todos los gastos que se originen en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta Oficial, escritura y demás, hasta que se le dé posesión del servicio al rematador, serán de cuenta d éste, que habí á de presentar un testimonio por d iplioaao dé la escritura, para que obre en ei expediente de remate.
Habana 11 de Mayo de 1880.— El Jefe Económico, Jo é López Pelegrin.
MODELO DH¡ PROPOSICION.
D............vecino........... -calle de.....
n<lm ....... enterado del anuncio y condic cues que
se han publicado en la Gaceta de fecha.......para
subastar por dos años el impuesto extraordinario sobre
vec.ndad. ^ „¡matador oe uecerita no tener 1 el consumo de ganado del distrito municipal de..........
incapacidad legal ni ser deudor A la Hacienda. ofrece por dieho servicio 'a cantidad de.. .......pesos
5. «• Las proposiciones se harán on pliego ce- en oro cada año, ateniéndose en un todo a las coudicw-rrado, expresando con la m lyor claridad lo que se nescitadas-ofrecé y el distrito municipal á cuyos produotos so
haco la oposición
6.80 Li carta de pago que según la condición 3? debe acompañarse con la cédula do vecindad, a l» proposición que se baga, ha de ser precisamente igual en su importe al diez por ciento en oro déla cantidad que represents la pioposicioD, siendo devueltos inmediatamente ios depósitos prévios de los que no resulten adjudicatarios, reservándose tan sólo el del rematador, hasta el otorgamiento de la fi tosa que debe prestar.
7. p Los pliegos pueden presentarse, indistintamente, en cualquiera de las oficinas donde deba simultanearse el aoto de la subasta, desde el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta, basta la hora en qué se abra ol x*emate.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del p'iego: “Contieneproposiciones para e' impuesto de consumo de ganado fle..........(el punto que sea.)
Negociado de Alcances.
T) Manuel González Anleo, Colector de Rentas reservándose tan que fué do Jaruco, se servirá concurrir a osta A I-ministracion Económica, por sí ó por medio de apoderado en forma, en dia hábil, á fin de t literario de un asunto que le concierne; bien entendido, que de no verificarlo, le parará el perjuicio qu9 baya lu-gar.
Habana 12 de Mayo de 1880.—El Jefe Económico, José López Pelegrin,