
NUM. 3.
PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Sábado 3 de Enero de 1880.—Santa Genoveva vg- y mr.—Circular en la Merced-
PARTE OFICIAL.
PRTME'ÍÁ SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.

«Mi LA lüü BE tlSBL
DECRETO
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
i
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, por el Ledo. D. Baldomero Rato, á nombre y con poder de la señora D:i Andrea Santiago de (Jarcia, en concepto de viuda aibacea de D. Fabian García, por creerse perjudicada con la resolución de este Gobierno General de nueve de Julio último, por la que se le negó la exención de contribuciones que liabia solicitado para el ingenio «Gesoria» ubicado en la jurisdicción de Sagua la Grande.
Visto el expediente de referencia.
Considerando que la resolución reclamada causó estado y según dice la demandante le agravia en sus derechos.
Considerando que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso y de los comprendidos en el apartado 8“ del artículo 27 del Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración de las Provincias de Ultramar.
Considerando que la demanda ha sido presentada en el tiempo y forma »dispuesta por el articulo 1? del Reglamento de procedimientos para los recursos contenciosos, y de conformidad con todo lo consultado por la Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración, he tenido á bien admitir la demanda interpuesta por D. Baldomero Rato, á nombre y con poder de la Sra. 1P Andrea Santiago de García, y en su consecuencia designar al Abogado Fiscal D. José Freigero Vidal para que represente en ella á la Administración.
Habana y Diciembre 2 de 1879.
Ramón Blanco.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Caree'es y Presidios.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, eu Real orden de 5 del mes anterior comunica á este Gobierno General el Real Decreto de la misma fecha, que á continuación se copia, haciendo extensivo á esta Isla el de 28 de Noviembre próximo pasado, que también se inserta, por virtud del cual, S. M. el Rey (q. D. g.), con motivo de su nuevo matrimonio, concede indulto general, con las limitaciones y en la proporción que el mismo determina, á los que se encuentran sufriendo penas impuestas por los Tribunales de Justicia.
lieal Decreto de 5 de. Diciembre.
Deseando hacer extensiva á las Islas de Cuba, Puerto-Rico, Filipinas y del golfo de Guinea el indulto general concedido para la Península con el fausto motivo de mi matrimonio; de acuerdo con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, y . conformándome con el parecer de Mi Consejo do Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo l.° Se aplicará en los territorios de las Audiencias de la Habana, Puerto-Príncipe, Puerto-Rico y Manila Mi Decreto de 28 de Noviembre ultimo expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia.—Artículo 2.° Todo lo que en el Decreto mencionado se refiere á dicho Ministerio y á los Gobernadores Civiles, se entenderá para Ultramar con relación ál Ministerio de este ramo y á los Gobernadores Generales de aquellas provincias. Dado en Palacio á 5 de Diciembre de 1879.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Salvador de Albacete.
Real Decreto de 28 de Noviembre.
Queriendo solemnizar el fausto suceso de mi matrimonio con la Snna. Sra. Princesa Imperial y Real D.a María Cristina, Archiduquesa de Austria, con un acto de clemencia en favor de los que han tenido la desgracia de merecer el fallo severo de-la Ley, llevando de este modo el consuelo á numerosas familias afligidas; de acuerdo con lo propuesto por el Ministro de Gracia y Justicia, y conformándome con,el parecer de mi Consejo de Ministros; Vengo en decretar lo siguiente:'—Artículo 1. c —Concedo indulto de la quinta parte do la condena á los sentenciados á reclusión, relegación y extrañamiento temporal; de una cuarta parte á los sentenciados á presidio y prisión mayor; de una tercera parte á los sentenciados á confinamiento, y de la mitad á los sentenciados á presidio, prisión correccional y destierro.—Artículo 2. ° —Concedo asimismo indulto total de las penas de arresto mayor y menor y de la prisión correccional subsidiaria por insolvencia de multa, mas no de la que se esté sufriendo en equivalencia de indemnización á particulares no satisfecha.— Artículo 3.°—A los reos condenados por delitos especiales de contrabando y defraudación, Jes concedo igualmente rebaja de tiempo en las penas personales en la proporción establecida en el art. 1. ° , excepto á los sentenciados á un año de presidio, prisión ó destierro, á los cuales remito todo el tiempo que les falte para cumplir la condena.—Artículo 4. ° -Para gozar de las gracias concedidas por este Decreto son circunstan-
cias indispensables:—Primera.—Que los reos estén cumpliendo su condena ó sentenciados por ejecutoria que no se hubiera llevado á efecto por causas independientes de la voluntad del penado.—Segunda.—Que no sean reincidentes ni se les haya impuesto ántes otra pena por delito.— Tercera.—Que no tengan otras causas pendientes, salvo la aplicación del indulto si en ellas fueren despuep absueltos.—Y cuarta.—Que hayan obser-ado buena conducta en los establecimientos penales y en las cárceles.—Art. 5. ° —Las gracias que en esté decreto se conceden quedarán sin efecto si reincidieren los indultados, y en tal caso pedirán los Fiscales y decretarán las Salas de Justicia que, además de la pena á que la reincidencia diere lugar, cumpla el reo, siendo posible, la remitida.—
Artículo 6.°—Serán excluidos del presente decreto los reos de los delitos siguientes: traición, lesa magestad, todos los de falsedad, atentado contra la autoridad ó sus agentes, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, fraudes y exacciones ilegales, parricidio, asesinato, robo é incendio, entendiéndose excluidos también los reos de estos delitos frustrados y los de tentativa de los mismos, así como también los cómplices y encubridores.—Artículo 7. ° —Las Salas de lo criminal de las Audiencias procederán desde luego de oficio, oyendo al Fiscal, á la aplicación de este indulto, examinando al intento los antecedentes necesarios, y reclamando de los Gobernadores Civiles y Comandantes de presidio las listas de penados y demás datos (pie estimen oportunos.—Artículo 8o.—Los Presidentes de dichas Salas remitirán al Ministerio de Gracia y Justicia, con la brevedad posible, relación uominal de los reos á quienes se haya aplicado alguna de las gracias concedidas en este decreto, con expresión del tiempo de la condena; el que de ella lleven cumplido, y el que hecha la rebaja les reste.—Artículo 9.°—Se entenderán competentes para cumplir lo que dispone el artículo 7.° las Salas que hayan dictado la sentencia en virtud de la que el reo se halle condenado.—Artículo 10.° —El Ministro de Gracia y Justicia queda encargado de la ejecución de este decreto y resolverá sin ulterior recurso las dudas y dificultades que puedan ofrecerse.—Dado en Palacio á veinte y ocho Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Alfonso.—El Ministro de Gracia y Justicia, PedroNolasco Atirióles.
Y dispuesto por S. E. el inmediato cumplimiento de lo mandado por S. M. á más do "haberse comunicado á las Autoridades á quienes se atribuye la aplicación del indulto, para que se proceda á llevarla á cabo, se inserta en la Gaceta de esta Isla, para conocimiento de sus habitantes y su debida publicidad.
Habana 2 de Enero de 1880.
El Sécretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer, se recuerde á todos los Ayuntamientos de esta Isla la formación de las Ordenanzas municipales de policía urbana y rural para el régimen de sus respectivos distintos, como determina el artículo 72 de la Ley provisional municipal vigente; debiendo remitirlas tan pronto como estén acordadas por el Municipio, al respectivo Gobierno de Provincia para los efectos que previene el citado artículo.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento y cumplimiento de los Ayuntamientos.
Habana 27 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.
Circular.—Vista la consulta formulada por la Sección de Fomento de la Secretaría de este Gobierno General acerca de la conveniencia de declarar obligatoria la instrucción primaria para niños de ámbos sexos de 6 á 10 años de edad.
la edad de los mismos y la pasarán igualmente á la Junta ántes del 25.
3.	° Las Juntas locales de instrucción pública, comparando las dos relaciones de que se lia-. ce mérito en el artículo anterior, formarán otra de j los niños y niñas que estando comprendidos en la j edad de seis á diez años, ni asisten á las escuelas, ¡ ni reciben la primera enseñanza en su propia casa, j á fin de practicar las diligencias - que previom» la Ley contra los padres que descuidan la educación de sus hijos.
4.	° Formada la lista de los niños y niñas comprendidos eli la edad de seis á diez años, que no reciben la primera enseñanza, se pasará al Alcalde, para que lo ponga en conocimiento de los padres, tutores ó jefes de familia que se hallen en descubierto de tan sagrada obligación, excitándoles á cumplirla, y á que manifiesten si están dispuestos á hacerlo.
5.	° Cuando los padres ó encargados de los niños que no reciben la primera enseñanza, dejaren de contestar en el término de ocho dias á la indicación dirijida para que los envíen á la escuela, ó | lo hicieren en sentido negativo, ] se les llamará á presencia del Párroco, para que los excite y persua-■ da á cumplir con esta obligación, haciéndoles comprender los beneficios que lian de resultarles; y si esto no bastare, se les liará comparecer á presencia del Alcalde, quien los amonestará á su vez, conminándoles por último con dar parte al Juzgado.
6.	" Para que las excitaciones y advertencias del Párroco, sean eficaces, podrá reclamarse si se considera conveniente, la intervención de personas ilustradas que por su posición respecto á los padres descuidados, ó por cualquier otra causa, ejer- j zan ascendiente sobre ellos.
7.	° Cuando lps padres citados á presencia del Párroco y del Alcalde, no asistieren á la citación, sufrirán la pena correspondiente por desobediencia á la autoridad.
8.	° Trascurridos, tres meses después de las últimas disposiciones adoptadas para que los padres envíen sus hijos á la Escuela sin haber obtenido resultado, volveráu á practicarse de nuevo iguales diligencias; y si también fueren estériles, se pondrá en conocimiento del Juzgado, para los efectos del artículo 611 del Código.
9.	° Para comprobar si I03 niños una vez matriculados concurren á la escuela ó nó y si asisten . con regularidad, los maestros tanto de escuela pú- j blica come privada pasarán ».viso á los,padres de las j faltas que notasen y si después de tres avisos no re- * sultare corregida la falta y apareciese que eran ros-; ponsables de ellas los padres, deberán dar cuenta á ¡ la Junta para que procure 'su remedio con arreglo ¡ á las disposiciones anteriores.
10.	Las Juntas locales por razones funda-das, podrán autorizar la falta de asistencia á la escuela, basta por un mes, dando conocimiento al! Maestro.
11.	Los inspectores de vigilancia auxiliarán á las Juntas proporcionándoles cuantas noticias les reclamen, con el fin de que no se sustraigan los padres de la obligación de educar á sus hijos.
12.	En las grandes poblaciones, los Alcaldes de barrio, se informarán de si los hijos de las fami- j lias que mudan de domicilio van á la escuela; con j el lili de que por esta circunstancia no se eluda el j cumplimiento de la obligación que se les impone, v darán cuenta á la Junta local respectiva.
13.	Los maestros harán constar en su registro, la escuela á que ántes de presentarse en la su- j ya, asistian los niños.
14.	A fin de que desde luego puedan observarse las prescripciones de este Reglamento, en-1 tiéndase (juc los meses de Diciembre y Enero, á j que se refieren los artículos l.° y 2.° serán para los años sucesivos; pero para el actual serán Febrero y Marzo próximos.
Lo que comunico á V. E. para su inteligencia, recomendándole de orden de S.- E. encarezca muy ¡ especialmente á los Alcaldes municipales y funcionarios de la Provincia de su digno mando, el estricto cumplimiento de las anteriores prevenciones, así como la necesidad de que eu los presupuestos
consigne la j
3.	p El material ha de ajustarse en un todo á los modelos que estarán de manifiesto en la Inspección General de Telégrafos y demás condiciones que se expresan en la relación citada.
4.	p Como garantía del contrato prestará una fianza en efectivo del diez por ciento oro, importe do! p esupuesto, que comprobará con la respectiva carta de pago.
5.	p Si fill el plazo fijado no cumplo au
compromiso, se considerará rescindido el con- j trato, incautándose el Estado de la fianza como ! indemnización del perjuicio que recibe la Administración.
6.	p Entregado que baya sido el material j en el almacén del Cuerpo, reconocido y declara- j do admisible, se expedirá por la Iuspoccion General la correspondiente certificación para el abono de eu importe p r la Habilitación Geue-ral del Cuerpo y por cuenta de las dozavas par-! teR correspondientes al secundo semestre del co-j mentó año económico, y á medida que dichoi Habilitado las perciba de la Hacienda.
7.	* Las proposiciones se harán en pliego | cerrado con arreglo al modelo adjunto.
8.	p La Junta declarará eu el acto cuál de ¡ las proposiciones que ee presenten es la inda ventajosa, considerando como tal la que ofrezca el ' material á más bajo precio; si se presentaran dos | ó más p oposiciones iguales' se abrirá Imitación verbal por término de diez minutos.
9.	p No será admitida proposición que altere ó modifique las condiciones, clase ó modelos del material, ó que señale más altos precios que los de presupuestos.
JO.59 Todos los gastos que se originen en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta Oficial, escritura del contrato y demás, basta que se dé posesión del serve io al contratista, serán de cuenta de éste, obligándose á presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el expediente respectivo.
Habana 29 de Diciembre de 1879.—El Inspector General, Enrique de Arantavc.
SECCION 6? CAUITULO 15. ARTICULO 29
Unidades
Expresión.
Ps. Cs
f Cinco mil aisladores des| j porcelana con perno de j 5000 hierro galvanizado rosca V 3000 para madera igual al que está de manifiesto á $0,60.
Cien aisladores de re-^|
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
T. 446.—F9 168.
Los cuentadantes que á eouíinuaciou se expresan sus apoderados ó herederos, se serví-ran presentarse en esto Ocutadui-ía	*0 ¿jp
a’ahábil v termino de lo á reeojut^ -líos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Ramón Beruete, Contador de Hacienda cesante de esta Is!a.
D. Manuel López dé Sugredo, Ídem do Ídem de la Isla de Santo Domingo.
D. Miguel Robería, Administrador de Rentes de Trinidad.
D. Agustiu Algarra, Ídem do ideni do Matanzas.
D. Francisco Camprodon, ídem de Ídem do Loterías.
D. Gabriel Vela, Contador de ídem.
D. Miguel García Manfredi, Interventor militar.
D. Domingo Cloriz, idem idem.
D. P. Pablo Garzón, idem idem.
D. José María Brocher >, idem idem.
Habana 11 de Diciembre de 1879. ~Jos¿ del Campo.
100
I
y 250
r .
| tención y tensión, de por I celaca, con armadura de j hierro galvanizado, siste-! ma español, igual al mo-
[delo, á $2,50...... ....
f Cinco mil elementos [ completos de pila, siato-5000	■{ ma Callaud, con vasos de y 7500
gollete, igual al modele, j
á $1,50..................J
Seis mil kilogramo» de 1 oin„ sulfato de cobre á $0,35... / j Quinientos kilogramos \ de sal amoniaco, á $1...
{Cuatro estaciones com-' píelas, sistema Dúplex, á $300.....................
{Diez estaciones com-j pletas, sistema Digney, V.
á $200...................j
f Cincuenta kilógiamosi hilo de cobre forrado de
T. 6. f9 29.
D. Rafael Carrillo, su apoderado ó horede-ros, se servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y dia hábil, á recoger el pliego de reparos deduc dos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen de las correspondientes á la Administración General de Loterías, del mes de Octubre de 1865, entendiendo quo pasado el término de treinta dias concedido á este fin, y no verificándolo, se procederá á lo que por Isa Reales Instrucciones corresponda.
Habana 23 de Diciembre do 1879,—José del Campo.
T. 230. i9 81.
D. Gabriel Yola, C n'ador que fué do la Administración de Loterías, su apoderado ó he-red* ro, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término do quince á recojor el pliego de reparos deducid s en el'eximen de la cuenta del Tesoro del mes de Muyo de 1868, presupuesto de 1367 á 1808.
Habana 23 de Di- iembro de 1879.—José dsl Campo.
á tomar, por esta cumpli-
6000
500
10
500
-1200
■ 2000
50 {
algodón para montage de r
800
50
este
municipales para el año próximo, se los cantidad suficiente para la creación y conservación de las escuelas que sean necesarias, á fin de que Considerando: que según datos que obran en puedan recibir en ellas la instrucción conveniente Gobierno es muy escaso el número de niños j todos los niños de su respectivo Municipio.
Habana 31 de Diciembre de 1879.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
que concurren á las escuelas con perjuicio de su instrucción y de la cultura de estas Provincias, y que de esta falta son responsables los padres ó tu- j torea que con lamentable incuria desatienden el imperioso deber de procurar á sus hijos la enseñanza que su edad requiere.
Considerando: que el plan vigente de estudios en sus artículos 7. ° y 8. ° prescribe como obligatoria la asistencia á las escuelas de los niños
do 6 ó 9 afios y que se mon»tev -t¡g« jl« , ^ ,,	Q „	4 públic. subasta la ad-
padres y tutores que no le.£?'*“	J |ue“ „„jaldo., de mrl.-i.l oo„ destino i la conserva-
Código Penal vigente en esta Isla, titulo 3.	, ai- 4.^ ^ ^ |íneujj e8tacioneg telegráficas de esta
ticflo 611, incisos 5. y 6. deteimina las penas jsla que se r]etaj|a en ia eiguiénte relación, y 3 incurren los padres, tutores y curadoies	| ^
Excmo. Sr. Gobernador déla Provincia de....
Inspección General de Telégrafos.
El limo. Sr. Secretario del Gobierno Gene-
1
2
1
euhue
qué no procuren á sus hijos y pupilos la educación que les corresponde.
f Considerando: que el cumplimiento de esta obligación es menos excusable en las provincias de est¿ Ría, que en otros países en los que la vida es mas difícil para las clases desprovistas de fortuna, por que el considerable precio de los salarios y los beneficios que proporciona el trabajo personal á los .padres de familia que carecen de bienes les permiten obtener recursos suficientes para atender á la subsistencia de aquella, sin privar á sus hijos de la instrucción primaria qne tan útil les lia de ser en su porvenir.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 21 del corriente se lia servido resolver:
1. ° Los Alcaldes, cou el concurso de los Párrocos, de los Alcaldes de barrio y empleados que pueden prestárselo, formarán en el mes de
que ba do abonarse su importe con cargo á Ja sección 6. p , capítulo 15, artículo 2. ° del presu puesto ordinario vigente, con crreglo al pliego de coi dicioues que á continuación se inserta, señalando para su rematad dia 10 de Enero próximo á las doce da su mañana on la Secretaría dtl Gobierno General.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.	.* ¡
Habana 29 de Diciemb e de 1879....El Ins-
pector General, Enrique de Arartave.
Pliego de condicioues á que adqu siciou d 1 material adjunta relación, con miento y conservación cionca telegráficas.
ba de sujetarse la j que figura en la destilo al entreteni ! de las líneas y esta-1
gestaciones, á $5........J
1 Trescientos pomos tin- ) ' ta de aparatos, igual a1
l rnode’o, á $0,50.......)
Cincuenta juegos útiles para los trabajos de entretenimiento y conservación de línea?, compuesto cada juego de los efectos siguientes, é iguales á modelos que están
do manifiesto...........
j Cartera de cuero por-
\ ta útiles...............
í Idem porta plieg scou
\ las iniciales S. T......
f Machete con vaina y
j cinturón................
£ Hacha de tumba con
( cubo de madera.........
Juego de tróculas.....
Perrillos para las idem. Tenaza de empalme...
( Hilera ó gatillo de em-
( palme..................
C Horquilla con gancho ’ para el colgado de alam-
' bre? ..................
Martillo de oreja.....
Lima triangular.......
Barra de hierro de un i metro sesentay cinco cen-] tímetros do largo con pun-
ta y boca acerada.......
f	Pisón de hierro con
/ mango de madera en for-
^ ma de cuña.............
(	Cazo de hierro con
( mango de madera........
| Llave inglesa..........
i Escalera de pino tea,
/ de cinco y medio metros
( de largo...............
Cada juego á $50......
250
150
12500
pliego
las
par-
1. p El contratista se ajumará á las pres-Diciímbre de cada año, una relación nominal de cripeiones generales consignadis en el pliego los niflos y niñas, residentes en los pueblos y ciuda- aprobado por Real orden de 29de Setiembre fie des comprendidos, en la edad de seis á diez años, 1876 para los remates do oh. ai públicas, y expresando la fecha del nacimiento de cada uno, I especiales comprendidas en « y si concurren á las escuelas públicas ó privadas ó ticular.
se educan en su propia casa, y la pasarán á la Jun- 2. p Se obligará á eutregir en ta local de instrucción pública en ios primeros dias (bl Cuerpo de Telégrafos (le es a Capital, en el del inmediato Enero.	,	término de setenta días contada desde el de la
2. o Los Maestros (le las escuelas públicas tecla do la aprobación del Excmo. Sr. Goberna-y privadas de niños ó de niñas, formarán otra reía- dor General, el material que figura en la adjunta cion de sus alumnos en 15 de Enero, expresando I relación.
Tota!.
MODELO DE PROPOSICIONES.
19450
el almacén
D. N... N... vecino de... enterado del anuri-j ció publicado eu la Gaceta Oficial, número... del (La... y las condiciones para subastar el material do línea que se relaciona con destiuoá reparación v couservacion de lus de la red telegráfica de esta | Isla, so compromete á fácil tarlo por la suma de... pesos y bajo las condiciones aprobada?.
Fecha y firma. 1
Real Universidad de la Habana.
! LISTA de los señores que tienen derecho |	parte en la elección de un Senador
Universidad, la cual se publica en miento de lo que dispone el art. 13 de la Ley de 9 de Enero de 1879, con el objeto de que todos los que se consideren electores, establezcan las reclamaciones de inclusión ó exclusión que estimen legales ántes del dia „ 20 del que cursa.
A.
Aguilera y Navarro, don Cayetano.
Argumosa y Bezanilla, don José.
Alvarez y Aguíñiga, don Paulino Andrés y García, don Bernardo.
Auber y Sánchez, don Pedro A.
Armas y Saenz, don Ramón.
Aguilera y Márquez, don Manuel.
Arazozá y Cámara, don José T.
Azoy y Yaldés, don Antonio A!
Angulo y Heredia, don Ignacio.
Argumosa y Gutiérrez, don José.
Astray y Caneda, don Marcelino.
Artiz y Jiménez, don Mariano.
B.
Blanco y Solano, don Manuel R.
Bobadilla y Grau, don José Sixto.
Bruzon y García, don Antonio.
Barnet y Ruiz, don Joaquín.
Babé y Yaldés, don Juan M.
Berriel y Hernández, don Leopoldo.
Bernal y Bernal, don Guillermo.
Belmonte y Cárdenas, don Ricardo.
Balbás y González, don Justo.
Bango y León, don Manuel.
Busto y García, don Braulio.
Biada y Viada, don Agustiu.
Bofill y Alfonso,, don José-.
Barrinat y Smitli, don Antonio.
Brossa y Gelabert, don Antonio.
Bordas y Arencibia, don Benito.
Blanco y Romero,, don Jlisto.
C.
Cliaple y Corral, don Juan Francisco.
Carrion y Cárdenas, don Antonio Pío. Cárdenas y Martinez, don José María. Céspedes y Barrera, don Miguel.
Cuyás y Sierra, don Francisco C.
Caro y Cerecio, don Antonio.
Céspedes y Crollano, don José María.
•Calero y Parreño, don Clemente.
Cowley y Yaldés Machado, don Rafael A. Castro y Hernández, don Luis F.
Cowley y Yaldés Machado, don Luis María. Cortés y Hoyz, don Rafael.
Castro y Alio, don Raimundo.
Campos y Riverol, don Francisco.
Campos y Riverol, dop Amado.
Carbonell y Ruiz, don José María. Castellanos y Arango, don Manuel S. Campos y Martínez, don Manuel E.
Cañizares y \ enegas, don Manuel J.
Castro y Fernandez de Córdoba, don Pedro. Castro y Azopardo, don Ignacio.
Cisneros y Correa, don Eduardo.
Camejo y Camejo, don José.
Comas y Ruido, don Francisco.
Caneio y Rodriguez, don Rafael.
Carbonell y Miranda, don José.
Castro y Azopardo, don Miguel.
Chacón y Callejas, don José.
Caneio y Rodríguez, don Juan.
Casuso y Roque, don Marlin.