Sub-Comision de Arbitraje Hispano-Americana de la Habana.
Bu expediento por reclamación de Mr. Al-fred G. Compton, Aibueoá ejeoutor de la Sra. Ana Thompson Duggan, contra España; los Sres. que componen la 9trb-Con»is¡oti de Arbitraje Hispano-Amsricanfl, de que soy Secretario, ban dispuesto «e convoque por medio de la Gaceta, •* tres núme ros seguidos, á D Eafaol Villalongn, para que se presente en dia y hora hábil en dicha Sub-Comision, situada en la cade de Cuba n ;m. 44, con cbjeto de que preste una declaración como testigo en dicho expediente.
Habana Muyo 11 de 1880.— José Amor.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Treman	f 3 á 4 P 60 dpv.
España.......... ......i 5 & 6 P C-IV. id.
Inglaterra.........;... 14J á 1SJ P. 0<! d[v.
V«,,,,:«	f 14 á 2 P. 60'd[v.
Franc;a................\2ltt2J P. c,v.
Alemania............... J O. á Par, 60 div.
Estados Unidos.........{ ¡jj * ^ £ fJ(^V-
Oro del cuño español. . 130J & 180J P. & las 2¿.
Descuento mercantil....j 6 pj fililí oro^
ACCIONES.
Se han vendido 10 acciones del Banco Español de la Habana, ft 3¿ P. oro, cotizadas por el colegial D F. del Prado, y 24 de la Compañía Cubana de Alumbrado de Gas, á 30 P[C. B[B., cotizadas por el colegial i). F. N. Carbonell.
MERCADO EXTRANJERO.
AZÜCARKS.
N? 12 Nominal.
CENThfFUGAS DE GUARAPO.
8J á 91 rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7 ¡í 7J rs. @. Idem,
AZUCAR MASO ABADO
De 7 & V¡ rs. @ ; según polarización
Vista la comunicación del colegial D. Martin de Aróstegui, la Junta de Gobierno ha admitido 1 cesación de su dependiente auxiliar D. Ernesto Rodríguez.
3RES. CORREDORES DE SEMANA.
nv CAMBIO V A COTONES.
D. Migu-1 Roca, auxiliar de eorredor.
... Santiago Baut-á, Ídem ídem.
11« FRUTOS.
D. Laureano Chacón.
... Enrique Valdós Chacón, auxiliar de corrector.
Habana 14 de Mayo de 1880.—El Síndico. M. Nu-f! a.
CUARTA ¡SKCCIOS.
oncmAs xmx. oitubceos.
Eterna. Diputación Provincial de Matanzas.
Don Nioasio González y Acuña, Abogado do los Tribuna'es do la Nación y Secretario do la Exorna. Diputación Provincial.
Certifico: Que on sesión celebrada por esta Exorna. Diputación Provincial el dia primero del corriente, so acordó sacar á remato la publicación del Boletín Oficial de la provinciti, que so adjudicará al mejor postor por el término de un año, A contar desde el primoro do Julio venidero hasta treinta do Junió inclusivo del año entrante do mil ochocientos ochenta y uno, debiendo tenor cÍLcto dicha subasta ol dia quince del próximo mes de Junio y con sujeción á la prosonto copia dol pliego de condiciones que fué debidamente aprobado en la sesión celebrada el dia ocho del quo cursa y so inserta á cou tinuacion.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, y para la oportuna publicación en la Gaceta de la Habana y Boiotin Oficial de la provincia, con arreglo á lo pro ceptuudo en el artículo 11 del referido pliego de condioionos, expido la presento en Matanzas á once de Muyo de mil ochocientos ochenta.—Nicasio Oon-ealei.—Vto. Bno. — El Presidente.—P. A.—Mahy y
Lrn.
(El pliego do condiciones so insertará en uno de los próximos números.)
ler. Tercio de la Guardia Civil.—Línea do Madruga.—Fiscalía.
del primor la linea de muerte del
D. Francisco Cabrera é Ibars, TenienLo Tercio de la Guardia civd, Jefe do Madruga y Fiscal de la causa por bandido D. José María Suarcz y Hornandez. Haciendo uso de las facultados quo mo conceden las Reales Ordonanzas, por primera voz, cito, llamo y emplazo, á los pardos paisanos, Agapito Vera, vecino de Guanabacoa, y Manuel Castillo, de San Antonio do Rio Blanco, á fin de quo so ratifiquen en las declaraciones que tiouou prestadas como testigos presenciales, debiendo presentarse dentro del término de treinta días, contados desdo la fecha del proponte, on la Casa Cuartel quo ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 12 de Abril do 1880.'—El Teniente Fiscal, Franoisco Cabrera.
Junta
Protectora de Libertos de Matanzas.
la Provincia de
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en siete del »ctual, acordó declarar libres á los morenos Isa-tal, Dionisia é Indalecio, esclavos de los herede foa de D. Mateo Perelló, como c »mpreudidos en «1 articulo 19 de la Ley do 4 Julio de 1*70.
Y en cumplimiento de lo acordado y de orden del Exorno. Sr. Presidente, se hace pública esta resolución en diez números de la Gaceta de H Habana y Boletín Oficial de la provincia, para que los que se consideron perjudicados concurran por sí ó por medio de representación A la Excraa. Junta Central del Ramo, por si quieren hacer uso del recurso de apelación en el plazo de 30 dias que fija el art. 7. ° del Regíame» ntode 5 de Agosto do 1872.
Matanzas Abril 27 de 1880.—El Seretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta Local de Instrucción Públicade Bahia Honda
Secretaría.
No habiéndoso presentado aspirantes a la escuela manió pal deontrada do niñas doosta cabecera, dotada oon el sueldo anual de seiscientos pesos motálico, ciento cincuenta para matorial y cincuenta y uno para alquiler de casa, convocada en nuevo de Febrero último, esta Junta Local en sosion celebrada el 18 dol actual acordó se convocase nuevamente y y0r el término de treinta dias. para que, las quo deaoon optar áellu, presenten sus solicitudes dentro del término señalado, contado desdo esta fecha en'esta Secretaría; acompañando sus títulos y documentos provenidos.
Brhta Honda Marzo 31 de 1880.—M. Villafuerte *-Vto-Bno., El Alcalde Presidente, A. Alfonso.
presente en esta Secretaría á sor instruida debida ment» en el expediento de que se traía.
Y para su pub icaoion en la Gaceta Oficial de la Habana libro la presente do orden de S. E. el Sr. Presidente.
Santiago do Cuba 15 de Abril de 1880.— El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Junta Local de Instrucción Pública de Guantanamo.
Por acuerdo tomado en sesión dél dia 17 del corríante, se convocan aspirantes á las respectivas clsses de de maestros de las nuevas escuelas incompletas, que se instalarán en l.° de Jnlio de este año, una de cada sexo en el pueblo de Tiguabós y una de hembras en cada uno de los poblados Cai-
manera, Jamaica y Palma San Juan. Las solici-
tudes se presentarán en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, acompañadas de parti-tida de bautismo, certificación de buena conducta y del correspondiente título, y á falta de éste, el certificado de aptitud que prescribe el artículo del Reglamento Orgánico.
Dichas plazas están dotadas con 300 pesos de sueldo anual, 75 pesos para material y 204 para alquiler de casa.
Guantanamo 19 de Abril de 1880.—El Secretario, José Pro val.
Tribunal de Oposiciones de Maestras d Escuelas Municipales de la provincia de Matanzas
Por decreto de este din del Sr. Presidente del Tribunal, se ba dispuesto anunciar la vacante de una escuela municipal de entrada de niño3 en el poblado de Guamutas, con la asignación anual de 600 pesos para sueldo del director, 150 para material y 180 para alquiler de casa, todo eu oro; y convocar á la vez los que aspiren a! destino por oposición, debiendo presentarse con el título de maestros de instrucción primaria elemental que obtengan, certifi' ación de buena mo ralidad, visada por el Párroco respectivo, cédula de vecindad y demá3 documentos que posean referentes á méritos contraidos en la enseñanza, cuya p'esentacion verificarán hasta el dia veinte y dos ile Mayo próximo en la Secretaría de! Tribunal, cal'e de Contrera9 número 78; habiéndose señalado para ol acto de las oposiciones el veinte cinco del mismo mes á las siete de la noche en a Sala Capitular de e3ta ciudad.
Matanzas Abril 22 de 1880.-rEl Yoeal Secretario, Eusobio Estorino.
Ayuntamiento do Camarones.
El dia veinte y ocho del próximo mee do Mayo y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de la subasta del aibitrio «Lid do Gallo. » pa*ra el año económico de 1880 á 1881, oon arreglo al pliego de condiciones que so inserta á continuación; debiendo advertir que las proposiciones so han de hacer en pliegos cerrados hasta cinco minutes ántes de las doce del dia y serán rochazadas todas ¡as que no cubran el tipo do cien pesos oro, quo es el mínimum que so ha fijado para este arbitrio.
Los gastos de la publicación, papol sellado, etc., serán de cuonta del rematador.
Camarones Abril 27 de 1880.—El Presiden te interino, Juan Suso.
Pliego de coodic'ones que ha de regir para el remate del arbitrio do «Lid de gallos» de esto distrito durante el año económico de 1880 á 1881.
1.83	Se rematará el arbitrio do «Lid de Gallos» de este distrito municipal.
2.53 Dicho arbi rio consiste en cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro por cada pelea de gallos, á cargo de los jugadores en el orden que expresa la condie on tercera y en ocho posos cincuenta centavos oro al dueño do la valla por cada dia en quo se celebren lides.
3.55 El pago de la cuota de cuatro pesos veinte y cinco oentavos en oto por cada pelea, lo haré el dueño dol gallo vencedor, y si la pelea se hiciera t bla, ámbos jugadores de por mitad. El rematador podrá impedir que se oche la pelea mientras no se le asegure el pago do la cuota.
4. 83 La exhibición de los ocho posos cincuenta centavos por cada dia de peleas podrá exigirla el rematador á-tes de principiarse ésta, quedando facultado para impedir que tenga lugar mientras no se le haga ol pago ó se lo asegure á su satisfacción.
5.83	Ea ningún local que no sea el de la valla menoicnadi» en la condición 1.83 podrán celebrarse poleas de gallos. La policía vigilará el exacto cumplimiento do esta disposición y el rematador por su parto doberá eje . cer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuaudo descubra contravención, para que les contrav. ntores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración á quo haya lugar, segua el caso.
6.83	El período porque so propone el remate
es o1 de la tomporada do gallos de 1880 á 1881, tem-
por&da que, según la costumbre, empezará en Diciembre de 1880 para terminar en Mayo da 1881.
7. a No se admitirá proposición alguna que no venga acompañada de rocibo del Depositario de los fondos municipales do la cantidad de veinte y cinco posos on oro, quo el postor deberá consignar on depósito para presentarse corno tal. Coiebrado el remate se devolverán sus depósitos á los Imitadores, mótios á los que resultaren adjudicatarios y éstos ó ésto perderá la cantidaddepositadaábeneficio de ¡os fondos mwtiicipales, con más una multa de la mitad ¿o la suma quo importa la valla, en el caso de que por cualquier motivo independiente de la municipalidad se separe de la contrata.
8.	* Tampoco se admitirá proposición que baje do cien pesos oro.
9.83	El pago de la cantidad porque se obtuviere el remate lo verificará el rematador en el ór-den siguiente: una tercera parto ol di» en que se comunique la aprobación Supe» ior, otra en 1, ° de En -ro de 1881 y otra en 1. ° de Febrero siguiente. E?as exhibió ones las efectuará el Depositario de los fon' dos municipales, funcionario quo avisará inmediatamente la falta do cualquiera de ollas, para que d >s-de ol mismo dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio, sin lugar á reintegro de lo pagado por ol mismo, quedando lo satisfecho y lo que se cobre con posterioridad á beneficio de los fundos municipales.
10.	El costo del papel Rollado que se invierta on el expediente de subasta, será de cargo de los adjudicatarios quo lo abonarán en proporción del iur-uorto do la valla, así como el do la publicación de anuncios en el Boletín Oficial do la provincia y Gaceta de la Habana.
11.	Cualquiera cuestión quo so susoite entre la municipalidad y ol contratista, se resolverá gubernativamente por las Autoridades á quienes en grado corresponda y agotada la vía gubernativa, podrá continuarse aquella según las reglas y trámites do lo contencioso-administrativo.
Camarones Abril 27 de 1880.—El Presidente interino, Suso.
oipal, no comprendidos en las siguientes exenciones: 1.a3 Los destinados exclusivamente al servicio militar, siempre que éste se verifique por cuonta de la Administración Militar y no por medio del contratista. 2.83 Los que fuesen propiedad del Municipio,
3.83	Todos los carros y carretas pertenecientes á las fincas rústicas, como dotación do las mismas, con 1 al que solo so empleen en las faenas agrícolas y conducción do frutos y efectos exclusivamente para las mismas fincas, cuya exención no existirá desdo ol momento quo los citados trasportes so ocupen siquiera por una sola vez en acarrear efectos ó mercancías para los establecimientos do comercio en los campos ó cualquiera otros y sin que se comprenda tampoco en dicha exención las carretas que aunque ocupadas eu conducir frutos y efectos, no son de la finca, sino de la propiedad de individuos que re ejercitan en aque la industria.
2.a Les coche?, berlinas ú otros de cuatro ruedas, siendo do uso particular, abonnián seis posos oro y si son de alquiler nueve Ídem. Loj de dos ruedas cuatro en el primer caso y seis en el segundo. Las carretas de tráfico, sean cuales fueron sus dimensiones, seis posos setenta y cinco centavos oro y los caí rutones tirados por ganado caballar ó mular cuatro pesos cincuenta centavos y tres los de mano, cualquiera que sea su forma y dimonsion, con tal que se dedique al trafico.
3.83	Los dueños de carretas, carretones y demás vehículos estin obligados á marcur’os dentro do los sesenta dias que para efectuarlo señale e! r»-mataJor; trascurridos dichos plazos, soran después requeridas por la vía de apremio, conforme á lo establecido para los demás ramos do propios y arbitrios del Ayuntamiento y prévios los trámites legales, se rematarán en a’moneia pública los carruajes objeto de los proesdim entos.
4. 83 Los ca'raajer de uso particular no están sujetos á la marca material, más sus dueños e-t«n obligúelos á s»ti faror los derechos de marca, rueden aquellos ó no, con tal do que se hallen en estado de servicio, enteadiéndo e p«»r tal que estén armados y con las ruedas, llantas, cubo?, ejes, etc., útiles.
5.83	El rematador pasará al Sr. Prosidento do este Ayuntamiento, deip'ier de trascurridos los sesenta dias que hubiese señalnd )3 para la mitro?, relación nominal de todos I03 dueños de carruajes que no hubiesen acudido á marcar los suyos ó á -atisfa-cer los respectivos ¡e eohos, para los cfec.os determinados en la condición tercera.
6.85	Se calcula el producto anual do osle arb -trio en ciento cuatro pesos oro, cuya cantidad se fija como tipo mínimum para hacer proposiciones al remate.
7.83	Por ningún motivo podrá exigir ol rematador cantidad superior á la señalada por la marca á cada carrujo.
8.83	Se an de su dienta los hierros y demás instrumentos con que haya de efectuar la msrea, pudíendo hacerlo del modo que mejor le acomode, siern; ro que en los carruajes no lastime las maderas ó adornos.
9.85	Para ser admitidas las posturas so re quiere el depósito prévio en la Depositaría de este Ayuntamiento de veinte y cinco pesos oro, con cuya suma responde el postor del sostenimiento de las condiciones del remate, y Berá devuelto el depósito irimediatameule después de verificado éste á los que no remiten rematadores. Al que resulte terío lo será devuelto cuando haya otorgado la fianza que so ex'jo por el artículo siguiente.
10.	El rematador del arbitrio otorgará antes do tomar pososion fianza depositaría en efectivo por la cantidad de ciento catiro pesos, pura responder al importe del remate, á menos que mientras tanto presente persona de responsabilidad que lo abone á satisfacción de esto Ayuntamiento.
11.	Las proposiciones so liarán en pliegos ce-
Art. 5. ° Los pagos del precio de la subasta ¡os hará el rematador por trimestres adelantados en la proporción correspondiente.
Art. 6. ° Bajo las condiciones expresadas y demáí legales que se hallan en práctica para esta clase de contratos, habrá do efectuarse el de quo se trata, siondo obligación del lematante el pago de los gastos que se ocasionen on la subasta, incluso el papel sollado quo se dejare de usar en el expediente, publicación de anuneijs en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana y otro cualquier gasto hasta la terminación de dicho expediente.
Camarones Abril 27 de 1880.—El Presidente interino, Suso.
Muy litre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
El dia veinte y ocho del próximo mes de Mayo y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto ¡e la subasta fel arbitrio «Corral do Concejo,» para el año económico de 1880 á 1881, con arreglo al i liego de condiciones que so inserta á continuación; debiendo advertir que l is proposiciones se han de hacer en pliegos cerrados hasta cinoo minutos ántes de las doce del dia y serán rechazadas todas las que ao cubran el tifio de setenta y cinco pesos oto, que es el mínimum que so ha fijado para este arbitrio.
Los gastos de la publicación, papol sollado, etc,, serán de cuenta del rematador.
Camarones Abril 27 de 1880.— El Presidente interino, Juan Suso.
Pliego do condic’onos para el remato del «Corral do Conoejo de ests térmico muuioipal.
1.83 No so admitirá postura quo no so presunto en pliegos cerrados, acompañándose un recibo de haber depositado en la Cuja dol Ayuntamiento setenta y cinoo pesos en oro, cuyo precio es el dol remato, «irviondo de tipo anual parala subasta.
2 83 La subasta se entenderá por los dos próximos años económicos, contándose desdo 1. ° de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1882.
3.a Los pagos se harán por los adjudicatarios en dos plazos: una mitad tan pronto como quedo cerrado ol remate y otra en 1.® do Er.ero de 1881, á cuya responsabilidad queda sujeto ol rema-
tador y el que lo hubiere servido de fiiinza para e remate.
4.83	El importe del papel sellado que se invierta on o! expediento será por cuenta del adjudicatario, así como el de la publicación do anuncios en el Boletín Oficial do la provincia y Gaceta do la Habana.
Camarones ,!7 do Abril do 1880.—El Presidonto interino, Suso.
Secretaría.
Acordado por osta litro. Corporación, que el veinte y uuo de Mayo próximo, á las doce del dia, leoga efecto la subasta dol «Producto do los Baños» do Sautu Rita, durante ol presento uño do 1880, el Sr. Alcalde municipal Presidonto se ha 8Brvi(io disponer se anuncie al público por esto medio, á fin do que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados on esta Secretaría á mi cargo hasta media hora ántes de la subasta, con estrióla sujeción al pliego de condiciones^ que á continuación so insoria.
Guauabacoa Abril 21 de 1880.—Juan Faura y Ruis.
Pliego de condiciones para el remate del «Producto do los Baños» de Santa Rita, durante ol presente año do 1880.
Se publicó en corriente.
la Gaceta de los dias 11, 12 y 13 del
Acordado por esta Ilustre Corporación que el 21 del corriente, á las doce del dia, tenga electo la subasta del Oficio “Tasador rural,” y arbitrios “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,” “Colocación de sillas en los parajes públicos de la población,” “Aprovechamiento de basuras,” “Aseo de plaza y puestea fijos,” durante el próximo año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ba dispuesto se anuncie al público, A fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo hasta media hora Antes de la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones que A continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 3 de 1880.— Juan Faura y Ruiz.
(Los pliegas do condiciones so publicaron en la Gaceta do los dias 12, 13 y 14 del corriente.)
Modelo para las proposiciones.
D. N... N... vecino do... entorado dol pliego de condiciones para el remate del arbitrio... do esta localidad para el ejercicio del presupuesto de 1880 á 1581, se compromete á tomarlo por la cantidad de .. (en letra) bajo las bases estipuladas y prestando la fianza correspondiente.
Fecha y firmn. •
irados conforme al modelo quo se pone á continuación y se dirijirán al Sr. Presidonto ántes de la hora que sa señala para 1» subasta.
12.	Dchos pbegos so abrirán por la Comisión respectiva, reunida al efecto on la Sala Capitular y si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se oirá puja á la llana por espacio de quince mir.utos, adjudicándose el remate á favor de! que mejores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
13.	El rematador podrá exijir copia de los registros de carruajes existentes en el distrito, para cou arreglo á ellos reclamar á su vez los deroch.’S de marca que le correspondan.
14.	Ea condición precisa quo ol rematador del arbitrio habrá de pagar ol importe total del tomate en el primer semestre del año económico y por tor-coras partes adelantadas oon garantías á satisfacción del Municipio. La falta do pago eu los plazos que marca la anterior cláusula, autoriza á quo so ponga el arbitro en administración por cuenta y riesgo Jel arrendatario, sin perjuicio de cobraile por la vía do apremio los pbzos vencido.-.
15.	No podrá por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que se le ocasionen durante el término del contrate.
16.	Ei costo dol papel sellado quo se invierta en el expediento do fubasta, así corno el do la publicación de anuncios on el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, sorá de cargo del adjudicatario.
17.	Cuantas cuestiones se susciten, así entro ol rematador y les particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento sobro el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efecto? 1-1 remate, se r solverán gubernativame-1» per el Sr. Presidente del Ayuntamiento, pudiendo dtspué-
)s interesados dirijirse por la m sma vía al Exento. Sr. Gobernador Civil de la provincia, que resolverá lo que ostimo más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Fxcmo. Cornejo do Administración conocer en la vía eontencioso-administrativa.
Camarones 27 de ábril de 1880.— El Presidente intorino, Suso.
Ayuntamiento del Guayabal.
El dia 28 del próximo mes do Mayo y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar en la ‘hala Capitular el acto d; la subasta d “1 arbitrio “C insumo de ganado,” para e! año de 1880 á 1881, con arreglo al pliego de eondicior»e3 que so inserta á continuación; debiendo advertir quo la» proposiciones so han de haeor en pliegos cerrados hasta cinco minutos ántes de las doce dol dia y s -rán rechi za'as todas las que no cubran el tipo de ochenta pesos oro, quo ea ol mínimum quo se ha fijado para este arbitrio.
Los gastos de la publicación, papú sellado, etc., serán de cuenta del rematador.
Camarones Abril 27 do 1880.—El Presidente interino, Juan Suso.
Piiego do condiciones para “Consumo de ganado,” cipa!.
ol
de
remate del arbitrio este término muni-
I
Secretaria.
Habiéndose presentado en esto Junta la moreda Joaquina Gandatias, do Doña Adolaida Rocha ó “oig, en demanda do libertad, por sexagenaria ó ignorándose el paradero de la última, el Exorno. Sr. 1 residento so ha sorvido disponer so cite por el Bolsón Oficial do la Provincia y Güeña de la Habana a ¡a expresada Doña Adelaida ó persona que legal-Wente la represente para quo dentro uo 30 días se
El dia veinte y ocho del próximo mes de Mayo y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de la subasta del arbitrio “Marca de Carruajes,” para ol año ooonomico do 1880 á 1881, con arreglo al pliego do condiciones que se inserta á continuación; debiendo advorvir quo las proposiciones so han de hacer en pliegos cerrados hasta cinco mÍDUtoa ántes de las doce del uia y serán rechazadas todas las que no cubran el tipo de ciento cuatro pesos oro, que es el mínimum quo se ha fijado para este albitrio.
Los gastos de la publicación, papel sellado, eto., serán do cuonta del rematador.
Cimarrones Abril 27 do 1880.—El Presidento interino, Suso.
Pliego do condioionos que ha do rogir para el remate dol arbitrio de "Marca de Carruajes,” durante el año oconómico de 1880 a 1881.
1.83	Están sujetos á esto arbitrio todos los carruajes, carretas y carretones do esto distrito muni-
Secrelarín.
Terminados por la Junta municipal y Secciones periciales, los trabajos de reparto y clasificación de cuotas que á cada contribuyente lo corresponde saiisfacer on el actual año económico, so hace público por este medio y cedulones en ol término, para genera! conouimionto; cuyas listas se hal'arán fijadas desde mañana 22 eu las puertas do la casa Capitular, hasta el dia 7 del entrante Mayo.
Y de orden del Sr. Alcake Presidente, libro la presente.
Caimito á 21 de Abril do .1880.—E Secretario, Bartolomé Sario!.
Acordada por ol Ayuntamiento y Junta Municipal, la creación de uua plaza de Méjico forense en el término dotada con quinientos pesos anuales, y quo en primero de Julio inmediato debo quedar definitiva mente establecido, se hace público por este medio para les quo á servirla so interesen ocurran en forma á osta Secretaría antes del dia 5 do Junio próximo á gestionar sus aspiraciones.
Caimito 14 do. Abril do 1880. -El Secretario, Bartolomé Sariol.
Existiendo en el Depósito de animales do este Término, un caballo de color melado, castrado, de seis y media cuartas de alzada, como de diez años de edad y sin hierro visible: y un berraco de color cano, cou una oreja mocha; se convoca por este medio á sus dueños para que pasen á recojerlos, pues de no verificarlo ántes del dia veinte y nueve de Mayo próximo, se proee-cedérá á su remate sagun acuerdo de la Corporación.
Y de órden de S. Sría. libro la presente eu el Caimito á 27 de Abril de 1880.—El Secretario, Bartolomé Sa'iol.
Ayuntamiento de San Jnan y Martinez.
Vacante la plaza de médico municipal de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de Seiscientos pesos en oro, y debiendo proveerse conforme á lo dispuesto y según los reglamentos vigentes en la materia, se convoca por este medio A los que deseen obtenerla, para que en el término de treinta dias, á contar desde la feelia de la publicación de este anuncio, presenten en esta Alcaldía sus solicitudes documentadas, debiendo proveerse la plaza por el menor tipo de solicitud.
San Juan y Martínez 15 de Abril de 1880.— El Secretario, Eduardo Iglesias.—Vto. Bno.— Miguel Cabello.
Ayuntamiento de Alonso de Rojas.
Vacante la plaza de Médico municipal de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de tres-cient s pesos oro, y debiendo proveerse conforme á lo dispuesto y según los reglamentos vigentes en la materia, se convoca por este medio «á los que deseen obtenerla, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio presenten en esta Alcaldía sus solici tudes documentadas.
Alonso de Rojas y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Francisco Moron.—Vto. Bno., Diaz.
Ayuntamiento del Aguacate.
Artículo 1.® Consiste este arbitrio en 50 centavos oro, quo so cobrará por cada res mayor que se beneficio eu el Rastro para el consumo público y 25 centavos por ol derecho de Corrales y el de 25 y 15 centavos respectivamente por cada un cerdo ó carnero, que constituye el ganado menor, exceptuándose únicamente las quo se sacrifiquen con licencia de! Gobierno en las casas particulares, fincas de campo y establecimientos, siempre quo soa solamente para el consumo ae sus moradores, no comprendiéndose en dicha gracia á los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
Ari. 2.® ' Este remate se entenderá por el tiempo que modia desde 1.® de Julio dol año actual á fin de Junio de 1881.
Art. 3. ® No será admitida ninguna proposición que baje del tipo de och.nta petos orí y que no la acompañe ol rocibo del Depositario de los fondos municipales qué acredite haber depositado 50 pesos para rasponder al compromiso. A los que no resulten adjudicatarios, se los devolverá el depósito inmediatamente,rporo permanecerá en la Caja el del que resulto como mejor postor, hasta que se otorgue el documento do fianza.
Art. 4.® Las proposiciones deberán hacerse en pliogos cerrados y podrán ser presentadas hasta | Amentadas riiriiidas cinco minutos antes do la hora señalada para dar principio á la sal asta y en ol caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á lu llana por espacio de 15 minutos.
No habiendo tenido efeoto per falta do lioitado-r’s la subasta anunciada pera el dia 20 del actual sien objeto do contratar los trabajos y tiro de piedra para la primera parte del piso de la calle Real de este pueblo; se ha dispuesto per este Ayuntamiento se rápita el a<to que tmdrá lugar el 20 de Mayo próximo á las 12 de su mañana bajo las mismas bases y pliego do cmdiciones que el anterior, anunciada en la Gaceta } Bobt¡n oficial de la Habana oo-rraspondients al 17 dol cimente.
Aguacatr 29 de Abril de 1880.—E! Alcalde President', Antonio J. VUlaverde.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporaciou, p >r renuncia del que la servía, dotada con el haber auual de ochocientos pesos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que se determina en el artículo 118 de la Ley Municipal y circular de 27 de Enero del año próximo pasado, en cabildo extraordinario coiebrado en 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término de treinta dias, para que 1» s aspirantes A dicha plaza presenten les instancias do-al Sr. Presidente, dentro
del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril «le 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Acordado por esta Ilustre Corporación que el dia veinte y uno de Mayo próximo á las 12 del dia tenga efecto la subasta del. servicio “Alumbrado de aceite de carbón” y de los arbitrios “Carro conductor de carnes,” “Marca de carruajes” y “Vendedores ambulantes,” durante el año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo, hasta media hora ántes de la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 7 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
[Los pliegos de comiiciones se publicaron en la Gacota de los dias 12, 13 y 14 del oorrionte.]
Acordado por esta Ilustre Corporación que el 21 del actual á las doce del dia tenga efecto la subasta del oficio “Pregonero público,” arbitrios “Corral de Concejo” y “Derechos de Matanza” y servicio “Alimentación de presos y presidiarios,” durante el año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que las psrsonas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo hasta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 5 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
(Los pliegos so publioaron del corriente.)
los dias 11, 12 y 13
Ilustre. Ayuntamiento de Pipián.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 21 de Febrero último el expediente formado por este Ayuntamiento para la creación del arbitrio “Lidias de Gallos,” en sesión ordinaria de este dia se acordó que se saque A remate haciéndose la publicación por espacio de quiuce dias eu la Gaceta Oficial y Boletin de la provincia, bajo el pliego de condiciones 1 siguientes:
Pipián 10 de Abril de 1880.—El Secretario, Celestino Mascaróp.—Vto. Bno.—Joaquín Gilí eré?.
(El pliego de condicione» se publicó eu la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.)
Ayuntamiento de Melena del Sur. Presidencia.
Terminada la nueva clasificación de la utilidad mponible de la Riqueza Rústica sobre los potreros y itios de labores pertenecientes á este Término Municipal llevado á cabo por la Junta Pericial durante los dias 1, 2, 3 y 4 del actual, por acuerdo do esta t'or-poracion en 30 de Enero próximo pasado y formados los padrones que han de servir para el cobro dpi im-pu sto municipal eu el año de 1880 á 81, el Ayuntamiento de mi presidencia acordó se anunciase al público por este medio y el de los periódicos oficiales para que los interesados ó personas á quienes íaculten-puedan enterarse de las consignaciones impuestas y cuyos, padrones estarán de manifiesto en esta Secretaría fijándose el término de 15 dias contados desde esta fecha para hacer las reclamaciones á que se consideren acreedores. en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo quedarán sujetos a contribuir con la cuota que arróje la utilidad líquida que por la citada Junta les haya sido asignada sin que tenga lugar á reclamación alguna sobre el particular.
Melena 21 de Abril de 1880.—José del Castillo.
Muy litre. Ayuntamiento de Manzanillo. Secret aria.
Declarados permanentes por el Gobiefno Gone-ral los ¡irnítrí' s aprobados para el actual arto económico, so acordó en sesión celebrada el dooo dol actual, sacar á remate ol arbitrio «Producto del Rastro» para ol de 1880 a 81, señalando para el acto ol iúnes 24 de Mayo entrante á las ocho do la noche on la Sala Capitula), convooándosu licitadores por este medio; los que enterados del pliego do condiciones que se publica V fe halla do manifiesto en osta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; on el concepto, de que si resultaren dos o más igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entro sus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.—Nicolás Tilín ayo—Vto. Bao.—Valdorrnma.
Pliego do condiciones qur lia de servir para ol remate del propio titulado «Producto do1 Rastro» qua ha do regir en el año económico do 1880 á 81.
Se publicó en la Gaceta de los dias 11, 12 y 13 del corriente.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados pira el año económico, se acordó en sesión celebrada ol doce del actual sacar á remato el «le «Resello de posas y medida-» para el de 1880 á 81, fefialando para *1 acto el lunes 24 de Muyo entrante á las ocho de la noche on la Sala Cap filar; convocándose lieitadorjs por esto medio; los que enterados del p’iego de condiciones que s > publica y se halla do manifiesto en esta Secretaría, pidián presentar sus preposiciones bajo cubiortas cerrada i hasta la hora indicada; en el concepto, do quo si rosultasep dos ó más ijualmontu