«MMt

mamara

GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DftSL GOBIERNO.
NUM 75.
Mártes 30 de Marzo de 1880.—Santos Pastor obispo y Juan Climaeo abad confesores-Circular en la Tercera Orden de San Frr
ancisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
La Compañía “West India and Panamá” participa estar interrumpido el cable entre Jamaica y Santa Cruz, incomunicándonos por tanto con todas las estaciones de Barlovento á excepción de Ja-
I malea, Puerto Rico y Panamá.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL ÜE LA ISLA DE CEBA,
Secretaria.
Política.
De orden del Exorno. Sr. Gobernador General se inserta á eontinnacion el decreto expedido por la Presidencia de la República de Venezuela, declarando prohibida la navegación del rio Orinoco, á causa del bloqueo de las costas que abrazan sus bocas, á fin de que llegue á noticia de quienes corresponda.
Habana 27 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
“Guzman Blanco, Presidente de la República: En uso de las facultades de que estoy investido por el último Congreso de Plenipotenciarios, decreto:—Art. l.° A consecuencia del motin armado, ocurrido en Ciudad Bolívar contra el Comandante de Anuas nacionales, en el Estado Guá-yana,( queda prohibida la navegación del rio Orinoco y bloqueada la extensión de costas que abrazan sus bocas.—Art. 2." Para este bloqueo se destina la fuerza naval suficiente para hacerlo efectivo.—Art. 3.° Los jefes de los buques bloquea-dores procederán de acuerdo con las Ordenanzas de Corso de 30 de Mayo de 1822.—Art. 4.“ En el bloqueo á que se refiere este Decreto, se observarán las disposiciones siguientes: 1 .a Para los buques que procedan de Europa no tendrá efecto este Decreto, sino cuarenta y cinco dias después de su publicación para los de vela y quince para los vapores. Para los que vienen de los Estados-Unidos, treinta dias para los de vela y diez para los vapores; y ocha dias para los que procedan de las Antillas, excepto de Trinidad y Curazao, y para las salidas de los puertos de estas dos últimas islas y de Demorara, des le el dia en que el bloqueo le sea comunicado á sus respectivas autoridades. Al arribar un buque de cualquiera de los puertos indicados á la línea del bloqueo, se lo participará el comandante del buque de guerra mas inmediato, comunicándole la orden de no poder traspasarla, pero si insistiere, se le considerará en el caso de querer violar el bloqueo. 2.a A los buques de que hace mención el artículo precedente, se les impondrá, por el oficial dé marina que vaya á bordo, de la facultad que le concede el caso 2.° del artículo 75 de la ley X\ i del Código de Hacienda vigente. 3.a Vencidos los plazos señalados en los artículos anteriores se tendrán como notificados todos los buques que llegaran á la línea y se remitirán al Apostadero de Campano, bajo custodia, para que el Gobierno resuelva lo conveniente en vista de la averiguación que sobre el particular baga el Jefe del Apostadero.—Artículo 5.° El Ministro do Guerra y Marina queda encargado de la publicación y ejecución de este decreto.—Dado, firmado de mi mano y refrendado por el Ministro de Guerra y Marina en el Palacio Federal del Capitolio do Canicas, á 23 de Febrero de 1880.—Año 16° de la Ley y 21° de la Federación.—Guzman Blanco.—Refrendado.— El Ministro de Guerra y Marina, Julio F. Sarria.”
api lanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
leal orden haciendo extensiva al Instituto de Bomberos la de lo de Marzo de 1878, sobre concesión de empleos honorarios de Milicias.
El Excnio. Sr. Ministro déla Guerra con fecha 3 de Febrero último comunica al Excmo. Sr. Ca litan General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr—Enterado el Rey [q D. g.] de la arta número dos mil trescientos ochenta y uno, ¡e Y. E. fecha cuatro de Setiembre, consultando i se hace extensiva á los Jefes y Oficiales del íns-ituto de Bomberos la Real orden de diez y seis de líarzo de mil ochocientos setenta y ocho; S. M. lia enido á bien resolver se manifieste á \ . L. que el xpresado Instituto debe considerársele como cuer-o de Voluntarios, puesto que sus individuos, ouan-
0	están movilizados y prestan servicios en cam-aña, optan á las ventajas que tienen declaradas quellos, y en tal concepto es aplicable al Institu-
1	de Bomberos la mencionada Real orden que fija )s requisitos y circunstancias que lian de reunir >s jefes y oficiales de Voluntarios para poder op-ir á nombramientos honorarios de Milicias, con la nica excepción de que á los de Bomberos no se les xija la condición de haber pertenecido dos años á ii Plana Mayor general, en razón á que no exis-e en este último Instituto.—De Real orden lo digo
V.E. para su conocimiento y efectos con sigo iones —Dios guarde á V. E. muchos anos. Madrid eintitres de Febrero de mil ochocientos ochenta. -Echavarría.”	.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga-eta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Marzo de 1880.—El Brigadier 'efe de E. M., Pairo de Cuenca.
nspsccion General de Telégrafos de la Isla de Cuba.
Ei Superintendente de la compañía telegrá-ica West India and Panamá, hace \ resente que uientras dure la interrupción que sutio el cable le Santa Cruz, se enviarán los despachos para a estaciones de Barlovento, á excepción de las le Jamaica, Puerto-Hico y Panamá, por buques listados al efecto, no exijiéndose aumento alguno en la actual tari "a.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial pnia gtíne'’al conocimiento.
Habana Marzo 24 de 1880.—El Inspector geueral, Enrique de Arantave.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para ¡ general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1880.—El Inspector i general, Enrique de Arantave.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Enero último, se comunica al Excmo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Do Peal orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. el adjunto pliego de condiciones á que se ha de ajustar la concesión del establecimiento y explotación del pable telegráfico submarino de esa capital á Nassau, solicitado por D. Francisco Morales López, para que manifieste el interesado si se halla conforme, en cuyo caso deberá devolver dicho documento con su aceptación á este Ministerio, acompañando al propio tiempo la carta de pago que justifique haber verificado el depósito de que habla el artículo 6. ° del expresado plie go, á fin de proponer á S. M. la resolución que se juzgue más conveniente en el asunto de que se trata.» ,
Y acordado su cumplimiento por S. E., se publica en la Gaceta Oficial para los efectos que correspondan.
Habana 18 de Marzo de 1880.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Pliego de condiciones que se cita.
Proyecto del pliego de condiciones á que ha de sujetarse la concesión del establecimiento y explotación del cable telegráfico submarino entre la Habana y Nassau (Nueva Providencia.)
Arlíeulol.0 Se concede á D. Francisco Morales López pernvso para establecer y explotar un cable telegráfico submarino que partiendo de la Habana vaya á terminar en Nassau [Nueva Providencia] sujetándose el concesionario á las prescripciones de la Real orden de 30 de Setiembre último, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado.
Art. 2. ° Será ob igacion del concesionario practicar los ostu líos necesarios para determinar el punto de amarre y construir por su cuenta el trozo Je línea telegráfica terrestre q to haya do unir el extremo de este cable con la estación del Estado.
Art. 3. ° La estación do recepción y trasmisión paw ni «orvL'io del cabio, so situará en la del Estado, abonándose por el concesionario la cantidad prudencial correspondiente al aumento del local que exija el establecimiento de aquella.
Art. 4. ° El concesionario se obliga á prac ticar los estudios especiales que requiera esto proyecto para determinar fijamente el punto de amarre del cable, presentando al Gobierno dentro de seis meses el resultado de sus operaciones.
Art. 5. ° El cable deberá quedar estable-c'do y íuncionsndo en buenas condiciones de trasmismn eléctrica en el término preciso de un uño, á contar desde la fecha de esta concesión, sin cuyo requisito quedará á favor del Estado la fianza depositada.
Art. 6. ° La fianza de veinte mil pesetas que el concesionario ha consignado en la Caja general de Depósitos para responder del eump i-miento de las condiciones relativas á esta concesión, lo será devuelta a«í que se reciba en la Habana el telegrama que, procedente de Nassau y, trasmitido por el cable, anuncie su establecimiento definitivo.
Art. 7. ° Esta concesión se entiende sin privilegio de tiempo ni lugar, así como sin subvención de ninguna clase.
Art. 8. ° El Gobierno españ d so reserva la facultad de suspender la trasmisión de 'os despachos por el cable en caso de que ofrezcan peligro á la seguridad del Estado, de conformidad con las disposiciones del convenio Internacional Telegráfico vigente. •
Art. 9. ° El concesionario fijará las tarifas á que haya de sujetarse la correspondencia cursada por el cable, cuyos tipos máximos no podrán evceder de los adoptados por la Compañía Telegráfica, cuyos cables e3tér: en análogas circunstancia-. En todo caso se abonará á la Administración española, por el trayecto cubano que recorra todo telegrama, igual cantidad quo la que hoy percibe con arreglo á las tasas vigentes, bi estas tarifas sufrieren alguna variación, el concesionario queda obligado á efectuar las mismas alteraciones en la parte correspondiente á la recaudación para la administración española.
Art. 10. La correspondencia oficial del Gobierno español en todos los ramos del servicio, gozará de prioridad para su trasmisión por el cable y devongará su importe con arreglo A las tarifas establecidas; no se ejercerá en su couteui-do inspección de clase alguna y podrá emplear e en ella clavo reservada. La correspondencia privada de España y sus posesiones tendrá tantas ventajas de prioridad y precio como respectivamente las disfrute la Nación mis favorecida.
Art. 11. Las Autoridades españolas tendrán el derecho de inspeccionar la correspondencia de todas c'ases y podrán negar el curso de los despachos recibidos por la línea ó que so presenten para su expedeion, ei mpre que su contenido fuese contrario á la moral ó perjudicial á la seguridad del Estado ó ni órdeu público: como cons1 cuencia de esta disposición se exc'nye la cifra ó clave reservada cu la correspondencia de carácter privado.
Art. 12. El concesionario podrá emplear el sistema de aparat* s que juzgue conveniente para las comunicaciones por el cable, modificándolo ó innovándolo, según crea más acertado.
Art. 13. Los telegrafistas para la recepción y trasmisión por el cable, así como los funcionarios que hayan de intervenir en su entreten! miento y conservación serán di cuenta del concesionario.
Art. 14. El Gobierno se reservad derecho de organizar en el cable e! servicio de interven-don más acomodado á los Reglamentos vigentes. Eu tal concepto los telegramas recibidos por el
: cable serán inmediatamente entregados para su midad con el presupuesto del expresado acopio, ba-direccion y distribución á los funcionarios dél jo las siguientes condiciones:
Estado. Los que se presenten para trasmitir por 1.a El contratista deberá tener acopiada y j esta via será i recib dos por los oxj rosados fu o depositada en el expresado kilómetro la cantidad ciouanos como intermediarios entre el público y de piedra presupuestada durante el término de un los agentes del concesionario.	i mes, á contar desde el dia en que se le notifique la
Art. 15. La contabilidad se llevará por átn-; adjudicación de la subasta por la Inspección Gene-bas partea con arreglo á la3 disposiciones ínter- ral del Ramo.
¡ nacionales vigentes en la materia.	i 2.a La piedra será de la cantera de la BeneE-
Art. 1(5. Los telegramas que e cursen por cencía, situada á la izquierda del kilómetro 0 de la el cable deberán hacer ■ sea]a en ia estación de ; carretera, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe : que había el artículo 8. °, para registrarlos y | de la provincia, si así lo juzgase conveniente, no efectúa» el abono cone.pon<liente en Ia3 cuentas ; pudiendo por este concepto hacer ninguna reclama-i|ue reciprocamente se rindan,■'mientras la conve- ¡cion el contratista.
uiencia del sei vicio no ¡ conseje la e eccion de. 3 a L:t piedra deberá estar limpia de tierra ú otro punto para, la escala.	otras impurezas, y sus dimensiones no excederán
Art. 17. Se apli aián á esta vía telegráfica las reglas establecidas en el convenio Internacional Telegráfico ilutes citado, así como las de cualquiera otro en que intervenga España, siempre que no se oponga á las cláusulas de esta concesión.
Art. 18. En un Reglamento especial que presentará el concesionario á la aprobación del Gobierno, án es de ponerse en servicio esta línea so consignará cuanto concierna á la aplicación do tasas, servicio y demás, pormenores de la explotación do la. misma.
Art. 19. Si se interrumpiese el servició de la línea por más de un mes por efectos de cualquiera causa imputable á negligencia ó mala organización do la Empresa, el Gobierno podrá hacerse cargo del cable y percibir los productos de su explotación que serán entregados á la Empresa cuando corresponda, deducidos precisamente los gastos de la Administración oficial y los de conservación, reparación y demás que hayan ocurrido. En esto casóse entenderá caducada esta concesión si la interrupción total del servicio excediere de un año, á partir de la notificación oficial hecha á la Empresa.
Art. 20. Los materiales <¡uo sea necesario emplear para la construcción en territorio español, tanto de la línea submarina como de la aérea quo ha de unir este calilo con la estación designada, lo mismo quo los aparatos y demás enseres, serán considerados como pertenecientes á una obra pública, gozando, por lo tanto, de los beneficios que para estos servicios se dispone en la legislación vigente.
Art. 21. El Gobierno prestará á la Empresa los auxilios de sus buques déla marina de guerra para las operaciones hidrográficas relativas á la inmersión del cable en jurisdicción española, si las atenciones del servició lo permitieren.
Art. 22. El concesionario acreditará en Madrid un representante debidamente autorizado para que d su nombre intervenga eu los asuntos ó gestiones que puedan tener lugar entre la Administración española y el concesionario.
Art. 23. Las cuestiones entre ámbas partes se decidirán por los trámites que las disposiciones vigentes establezcan para la inteligencia y efectos de los contratos de servicios públicos en España.
Art. 24. La inobservancia por parte del
de 0,025 metros cúbicos los mayores eabezotes y los menores ó ñpios no tendrán menos de 0,02 metros de lado.
4.	a El trasporte se efectuará con carretas de la propiedad del contratista, y se depositará en los puntos que se designe á ámbos lados de la carretera, en los paseos, formando malecones de 10 metros de largo, 1,50 metros de ancho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar más huecos que los necesarios por causa de
I la irregularidad de la piedra.
5.	a Los aliónos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien éste delegue, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
0.a Los pagos se harán en oro ó en billetes dél Banco Español de la Habana con la bonificación quo el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto cu el mes en quo tenga lugar el acopio de piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud do las certificaciones que en cada mes expedirá el Ingeniero encargado del servicio.
7.	a El contratista, para responder al cumplimiento de estas condiciones depositará en Arcas Reales, en calidad do fianza, la suma de cincuenta pesos en oro ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada ó en acciones del Banco Espa ñol de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que so constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que so refieren estas condiciones si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia resulta quo las lia cumplido satisfactoriamente.
8.	a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de diez y siete pesos en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización el dia que so haga el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no ha-
lnspeccion General de Obras Públicas.
concesionario de cualquiera de las cláusulas con-lyan sido admitidas, reservando la correspondiente signadas en ea'a concesión, será suficiente para al postor preferido para formar parte de la fianza considerarla nula y sin v.dor a'guno.—Madrid definitiva citada en la condición anterior, diez y siete de Enero de mil ochocientos ochenta. ¡	9.a Es obligación del contratista ejecutar
Es copia.— El Inspector general, Enrique de cnanto sea necesario para el exacto cumplimiento Arantave.	>	de estas condiciones además de las generales apro-
-------	badas por Real decreto de 25 de DiciembTe de 1867,
aun cuando no se hallen expresamente extipuladas I en este pliego, siempre que sin separarse de su es-| píritu ó recta interpretación lo disponga por escri-Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene- to el Ingeniero Jefe de la Provincia, ral en 9 del corriente el proyecto de ampliación de j 10. Los gastos de anuncios que ocasione la los acopios de piedra con destino á la reparación ¡ licitación serán abonados por la persona á quien del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San ¡ se adjudique'el acopio.
Cristóbal, cuyo presupuesto de contrata asciende j Habana 13 de Marzo de 1880.—El Inspeetoi á la cantidad de setecientos dos pesos con dos \ general, Leonardo de Tejada.
centavos en oro, y dispuesto se proceda á subastar j	------
dicho servicio, se ha señalado el dial.0 de Abril j No habiendo tenido resultado por falta delici-próximo, á las doce de su mañana para celebrar el! tadores la subasta anunciada para el dia 20 del acacto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta jes- tual, con objetode contratar el acopio y machaqueo pécciou, calle de Cuarteles n° 4, bajo el pliego de ¡ de la piedra necesaria para la reparación de los condiciones aprobado, y que se,inserta á continua-;kilómetros 14, 15 y lú dela carretera de Arro-cion, hallándose de manifiesto en dichas oficinas i yo-Apolo á Managua, con arreglo á lo dispuesto los documentos del proyecto para que puedan exa- por el Excmo. Sr. Gobernador General, en l.° de minarlos los que deseen interesarse en la subasta, los corrientes, be acordado se efectúe una segunda Las proposiciones se ajustarán al modelo ad- j subasta con el propio objeto que tendrá lugar el junto y se presentarán en pliego cerrado admi- j dia 6 ds Abril próximo, bajo las mismas bases y tiéndose solamente durante la primera media lio- pliego de condiciones que la anterior, ra del acto, acompañando á aquellas la carta de Habana 22 de Marzo de 1880.—El Inspector pago de que trata la 8. p de las condiciones del General, Leonardo de Tejada
pliego aludido.
Serán nulas y'de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto de la obra.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de dos pesos la mínima puja admisible.
Habana 13 de Marzo de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. .N. .vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial do la Habana, correspondiente al dia.. y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la ampliación de los acopios de piedra para la rc-
Acordado en el dia de boy por el Excmo
paradon del kilómetro 8, de la carretera de la Ha-igr l)irector General de Hacienda que se abra e)
Administración Central de Correos.
En el vapor-corree americano que, procedente de Nueva York, entró ayer en este pueito, se han recibido sin faja ni dirección los periódicos siguiente«:
Un paquete de «The Netv-York Herald.»
Un tomo de «El Franck Leslie popular.»
Lo que se anuncia al público pora que las personas quo se crean con derecho á ellos pasen á esta Administración Central de Correos á reco-jerlos.
Habana 23 de Marzo de 1880.—Carlos de Rojas.
Tesorería General de Hacienda.
liana á San Cristóbal, y de todas las obligaciones pago de la mensualidad de Diciembre de 1879, y derechos que señala el pliego de condiciones que po|. ]a3 obligaciones del Presupuesto corriente lia de regir en la subasta, se compromete á tomar comprendidas en la respectiva distribución de por su cueuta este servicio por la cantidad de.. fonrlos, ha dispuesto S. E. que se baga público (en letra.)
Fecha y firma.
Pliego dç condiciones que, además de las genera
por medio de la Gaceta Oficial, sin perjuicio de los señalamientos detallados que para dichos pa-I g.«6 en la Habana se anunciarán oportunamente, "nia" autorizando desde luego el envío de los libra-
de Santa
les aprobadas por Real decreto de 25 de Di- j m¡ent0H respectivos á Ia6 provincias ciembre de 1867, deberán regir para la am 1 0]arai Matanzas y Pinar del Rio. pliacion del acopio de la piedra necesaria para Habana 24 de Marzo de 1880.—El Tesorero a reparación del kilómetro 8 de la carretera! ffenePai Luis de Saqredo. de la Habana á San Cristóbal.	' _____
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.—T. 502, f? 193.
necesaria para la reparación del kilómetro 8 de la Los cuentadantes que á continuación so ex-earretera de la Habana á San Cristóbal, de confbr-, preaan, sus apoderados ó herederos, se servirán
Artículo 1. 0
El contratista se
obliga
i acopiar la piedra del kilómetro 8 de la
presentarse en esta Contaduría general en hora y dias hábiles de oficina á recojerlos respectivos fallos absolutorios, dictados por ei Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á loe iu 11-cionarios siguientes:
Fallos á favor do D. Antonio Fernandez Duro, 011 concepto de Administrador general de Correos.
Idem D. Luis Llopiz, como Intendente Militar.
. Idem D. Francisco Ramírez, como Depositario de Hacienda de Santiago do .Cuba.
Idem D. Ramón de Beruete, como Contador de Ejército y Hacienda.
Habaua 9 de Marzo de 1880.—José del Campo.
La G. mim. 28. f? 262.
IIa Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Me-diavilln, Tesorero que fué de la Administración general de Rentas de esta capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse on esta Contaduría genorul, en dia hábil, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana ¿0 de Marzo de 1880.—José del Ca rnpo.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dias y horas hábiles de oficina y término de quince, á recojer los respectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino:
D. Francisco Ramírez y Fernandez, Depositario de Hacienda de Cuba.
I). Luis Llopiz, Interventor Militar.
Habana 18 de Marzo de 1880.—José del Campo.
Los cuetadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, eu dias y horas hábiles y término do quince á recojer los respectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal do Cuentas del Reino:
D. Luis Llopiz, 011 concepto do Interventor Militar.
1). Francisco Ramírez y Fernandez, en concepto de Depositario de Hacienda lo Cuba.
1). Ramón de Beruete, en concepto de Contador General.
D. Antonio Novo de Troya, en concepto de Depositario de Hacienda do Cuba.
D. AntoiiioNuñoz y Fernandez, como Contador General.
D. Fernando Fernandez do Rodas, como Contador General.
D. Fidel Guerra y Navarro, en concepto do Contador General.
D. Rabio Garzón, en concepto de Intendente Mili' o r.
D. Fel pe N. Gómez, como Administrador Depositario de Villaclara.
Habana 18 de Marzo do 1880.—José del Campo.
J. núm. 26, tú 350.—Negociado de compulsas.
Da María Dorotea de Jesús del Valle y Martínez, huérfana de D. Nicolás Vicente del Valle, Médico que fué del Hospital Militar de esta plaza, ó persona que le representóse servirá presentarse en o ta Contaduría General en día hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Marzo do 1880.—José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Gtob erno Civil de la provincia do Santiago de Cuba.
Habiendo ocurrido á esto Gobierno por medio de instancia D. Silverio Iioraeu, en solíoitu.i de que so le prohib í a Loonc'o Chalón, el transito por su cafetal «La Concepción,» enclavado en el Cuartón de Ti-Arriba término Municipal do Sorgo, con cuya solicitud acompañó o! interesado el plano geométrico y demas documentos quo exije el artículo 2? del Reglamento de la materia; be dispuesto re inserto en tres números del Boletín oficial de la Provincia y Gace.a de la Habana, la pretcnsión d. I promove ;te, para conocimiento de los dueños do las lincas colindantes, á quienes puede interesar el ciorre de dicho camino, á fin de que en el improro-gable término de ocho días contados desde la primera publicación, ocurran á la Secretaría do este Gobierno, donde se les pondrá de iqamfieBlo la Instancia, plano y demas documentos on quo re funda la pretensión, para quo hagan uso de su derecho; en la inteligencia do quo terminado dicho plazo, sin quo se hubiese hecho oposición alguna á ia concesión, no se atenderá reclamación do ninguna clase y se procederá seguidamente á lo demás que corresponda.
Cuba 1*? de Marzo do 1880.—P. A.—El Secretario encargado del despacho, José Cañizares.
Administración Económica de la Provincia de ia Habana.
Sección de Recaudación.
Los Sres. contr buyentos por fincas urbanas '•nyas casas radicun en las oalles que figuran al pió io este aviso, pueden pasar á esta Económica desdo el dia 31 inclusivo del ac'ual hasta el 15 del próxi. mo mes de Abril, á efectuar el pago de las cuotas que los están asignadas en la contribución del 16 p. § correspondientes al l.° y 2.° trimestre de la misma.
Relación que se menciona en el anuncio anterior.
Campanario desde el número 124, Crespo, Cerrada del Paseo, Cienfuogos, Castillo, Concordia, O. Arungo, Corrales, Carra.juao, Colon, Cárcel, Cáliz, Concepción dele Valle, Condesa, Cruz del Pudre, Carnero, Diaria, División, Dragones, Economía, Esperanza, Estrella, Eioobar, Estévez, Espada, Franco, Kernandioa, Figuras, Factoría, Flores, Florida basta el núm. 88 (vis).
Habana 27 de Maizo de 1880.—El Jefe Económico, Luis üabildon.