íí. Tl’Ü'TA SECCION. ¿nxcToa.
iiJHt.inciu ile'
Ci(ot llamo y i ia) Malayo el ni imo : nun-
WIr o y ein pinzo
nut”, o tlias i i c reel piib'i
D. Lúeas García Roiz, Juez de primera <‘¡-t ito de Guadalupe.
Par erie mi segundo cilicio y pregón, emplazo a D. José Rodriguez Mnrier par í «pie dentro de nueve dias rb spues < i. c.ít/ge presente en la Keal carecí á descargarle de I c tipa «pie le resulta en la cal <n tpie se le sigue i or estafa fl D. Petlro Cervantes; cieito y seguro que de no lia «crióse le declararít rebel o y contnmnzy por I astan'es ’ los estrados del Juzgado para que con eJ»s se eirieudat los trámites que ocurran.—Habana Fe1 reio 13 de 1880
García Ruiz.—Por su mandado, Arluio Gal'etti.
E O 17
Don Lúcis García Rulz, Jutzde primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi eegundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al purdo Félix Puente, natural de Huilla Maib del Rosario, como de treinta y cinco años y tuyas demás general« s se ignoran, para que dentro de nueve dias des-pjes del último anuncio, se presento en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la can saque se le sigue por estafa á D. Francisco Perern, cierto y seguro que de no hacerlo sele declarará rebelde y con tumaz y por bástanlos los estrados del Juzgado para qn. con ellos se entiendan los trámites que ocurran. liaban.'
rt un D. Nene Torres, cu /t) ver ii nuble y demás gem r.i os se ignoran, pulí que de
contadosdesde e-ta fecha, se presente en lo esta villa, á «1« margarse de la culpa ......... ... se le sigue por luirlo do
posturas de café en la tin<a «Campeche» curto y seguro -	hiciere, se le oirá y administrará re ti
de lo contrario se le d< chitará ro ‘ ’	......"-l» '■ " rbas'antes lose t-ados del Juz-
|ue le resulta en la causa que i ‘ uros di
le que si así lo y cumplida Justicia y
ton ¡o _ _
-'anllago de Ordufia.
Don Tomas do Morales, Juez de distrito del Pilar.
Por esta mi según 'a carta de e rielo, cito, llamo y emplazo ul tardo Juan Aguila' y Pete-, hijo de Dflma-o y de Modesta, natural de esta, soltero, aprendiz de de diez y siete años y vecino de
E O 14 primera instancia del
llamo
y
tabaquero
Puerta Ceírada, para (pie dentro de nueve días despu'S del último anuncio se piesente en este Juzgado, cal e le
Febrero 13 de do 1880.-Garcia
Kuiz.—Por. iu
manda
E O 17
quince, á evacuar un acto de por lesion míaos gru ve
■ ivo,	----- . ,
I ú.timn anuncióse presente en la eflree1 4 descargarse de la culpa que le resulta e sei” sigue f or eítafa, cierto y seguro sierose]« administrará justicia y de né
Uoc'onlo Ir».
do, Arturo Oalli ttl.
Don Lúeas García Kulz, Juez de piimera lustauciu de'
distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ' D. José Cufrvo L pez, natural de Asturias, soltero, de veinte y ocho años, cigarrero, pata querientro i1p nuev dias di apiles del Último anuncio se presente en la eflr e1
de esta ciudad á '	----- '• ”»in:
en la cama que
que si a«í ¡o hiciere se i« .........
se le declarará reí eMe y contumáz y por bas'ante lo estrados del Juzgado para b s trflmi'é* que ocurran Habana Febrero 11 de 1880.—G'JiciaRuz dado, Manuel Bárrelo.
Don Jrsé Joaquín Martínez E izar'n, Juez '’e primera instin. ia a cidental de < ste tari ido ju tic a'. Pons'emi t re<r edicto y pregón, cito, llamoly emplcz > á D. Miguel de Garba ena, f'apitin que fné del partido de Tapaste,, para que dentro de nueve dias i-presente en este Juzgado á descargarse d la culpa que ««.. . „ „„lla„ „„„ ae ¡e sigue por eng ri .guez
aere ¡o le oirá y „_____ se ie dtclara'.r
rebelde y contumaz y ¡xtr bailantes los cora '(« de1 Juzgado cou quien se entenderán las not flcacii.uesy temá trámites del juí io—Jnruco Febrero 12 de l ;-i\ .losé Joaquin Mai 'inez Fbz rán.—Por irán 'a lo de su seño-
-- *	■ »—■... v	■	.—
Teniente-Rry número
ju-ticia en causa que s i le sigue . .......
d i »'ático Jacinto Alí. Si'así lo hiciere se le oirá y ad-•nin'sriará justicia, y de lo rpiitrario sesiguirá adelante en la uctunc’cn parándole el p rjuicio non ¡guíente y declaráuilos le rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le h Tin las notificad lies que ocurran.—Habana Febreio nueve d - USO.—T* más de Me-r les.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón P< r'oearrero
E O !4
D. Eduardo García Agüe o, Juez de p i meca instancia
«v —....... s que se juzgue
RosselI y Monjuteli, natural y vicino de esta, de coa- ¡ renda para que ocurran á deduc i nia y dos años, hi.o de I). Luis y de D? Jo-efa, y ettu-! iiag . not rio, libro la presente.—Guanabacoa y Oe'.u-antes de ire licina, á fin de que en el t'rmiuo de nue- j bre veinte y dos de ISSO.— . María Lanazábal,—Ldo; .'■.J ...	•*	rr.oe itou en la cár-1 Pedro A. Galin lo.	y jq
do la culpa que j D. Toiuásde Moro lea v Merceros de Espinosa, Jt.ez de
)or Msedaddel í lo
-Pomi man-E O 17
de
d pública deeita elud id, á dcaoligarse d ..s resulta en la cau a que se leí igue p un d< cum-uto ofic ia!, ciertos y seguros de que si a
s oirá y administrar í justicia, y de io con- ] cm ti ungo-'s y p r bas
prísente en este Juzgado a descárgame .. Je resulta * n la causa que se ie sigue por otros ai'Usos, seguro de que si así lo hiciei adm'n'strarA justicia, y de lo contrario si
' -o *-* 4 -ao Inapj
de es e puitido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á D N ¡«asió Lugo Viña«, natural de Puerto-Rico, ci sado
de treiuia y cinco á cuaienta afn s de eda t y pro) ieta, . — >— -i- «... ..i, ,i¡!>a ar. i rásente n
Uiru y umuiiu-iufAM ___
contrario se le declarará r. belile y contumaz é in en las j enns de la ley y hábiles b s estrados del Juzgad' pata los demás trámiie«qu « curian.—Faglia la Gran de Febrero 13 de 1880. — Leal.—Por su mandado, A " tonio palma.	E O 17
Djii Jrsé Marfa Lanazábal y Alvarez de Tob do. .Ti de | r mera insianei i de esta villa y su juri dieci« Por este mi si gundo edicto, cito, llamo y empia/ D. La un ano Noy de la Torre, natural y vecino de Habana, ei s ido y ermo de tilinta y inailo años
___	,	ti'iinta y cualio
edad, paia que dentro de nueve dias se presi n le près en la ràri el de esta villa á de-cargarse de la culpa qu
fa que se le s'gue por estafa; cierto I.¡etere se le oiiá y administrará ju arará rebelde y coi tu
... ,.. de la ley.— Guanabacoa
1880. —Lariazábul.—Por mi ndado «
le le uùa en la cau
sigino que si asf lo ......_...
tleia y ile lo contrario se le declarará rebelde maz. é incurso en las penas Febrero tr. ce de
(ladero cepcion Mrtrtincz, véndiémiolecon pnbto de reti'o tina dentro j casa en esta villa, calle de las Anliiiits número doce, por haber jeescrito el derecho á retrotraerla, se ha dispuesto por dicho Hr. Juez, se cite ut referido Pbro. Fleitas ó á sus boro teros, para que comparezcan en la Escribanía del actual io á nrcceiu iar la cancelación de aquella escritura, señal i n dónele el término de qu'nto dia después di 1 último anuncio, para la comparecencia dis-pui sta, bien e ntendidos que pasados los cinco dias comparezcan 6 nó se llevará á efecto la chaueelaeicu so ¡citada.—Y para su publicación romo e.-tá dispuesto libro la presente.—Guanabacoa y Felneio (luce de PHD.— LuisJ. Marín.	"	C 17
Don OArlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de estajurisdiccion.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Martínez, natural de F. Diego, vecino del Paso Real, soltero, labrador y de 19 años de edad, puraque dentro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la Cárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere sele oiráy administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebehley contumaz é in-ctirso en las penas de la Ley v por ba-tante los estrados del Juzgado,—San Cristóbal febrero 12 de 18 0.—Torre. —Por manijado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
C O 17
Don José María Larrazáb d y Alvarez de Toledo, Juez «le primera in-duicia deísta villa y s i jurisdicción. Pin 1 s autos intestado de ü'.‘ MI Jo.-efa Soieda I Es tevez. p'om .vido porD Pedroy D. Bernardo del mismo ap llido, y doña M uía del Cármen, de loa rebrilles ape lides por auto . e v<inte de Setiembre ü timo se lia dt'Uata lo intestado el falleeim ento de la rcfeiida DI Mario Josefa Soli dad y por sus herederos, á ios que con ar.eglo á der cho d han serlo, y ordenando se convoquen por tres número» de la Gaceta oficial y término de ireiida dias á bsoue se iuz.guen con derecho á la he
Citlpteado no ile Re á objeto ile evacuai.—Y baeoa y
í ckante, de veinte y seis años dé fedad y vcci-gla; á fin deque comparezca en este Juzgado «le evacuar un acto de justicia eh causa criini-para su publicación libró la presente.—Guana-Fibrero 11 de 1880.—LuisJ. Marin.
«i i
Don Alejandro Laurel y
V O 1C Rodiigucz, Juez de prime-iit'ilo, por ante mí ha
* - •- Fio
ra instancia de esta villa y su pan no, por 11111» iii> ».• dispuesto, que por trej número? consecutivo) de la 0>'a ceta oficial se cite de compaietido en i ste Juzgado á D ■ — —fti,¡ Nicolás, cuyas demái
Ramon Feiñandez, vecino de San Nicolás, cuy
D
ITIIIU uu uuu _____,	-IS
á liu de evacuar un acto de justicia causa seguiua pur estafa de dinero contra D. José I ícente Ramírez.—Y paraque tenga efecto lo mandado ro la presente.—Güines Febrero4 de 1S80.— Francisco I
C o 1G
generales se ignoran, en causa seguida por estafa ínoc
libro la pr
la elle de
LAé NOVEDADES,
l’EKIODICO POLI rico üspaSol que se publica ex NEW-YORK.
AGENTE GEN Eli AL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibnrcio V* Cuesta, Calle ile la Obrapia mira, ili—Litografia. APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo «ace. sivo todas las personas que desoensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do nú moros do osle periodico.
PARTE MERCANTIL.
ha dispue-to que p¡ r
.... —r_. .	,	númiros de la |
a oficial, se convoque á D. Francisco Batista, coli por el Ciudadano y fogonero qqe fuó del ferro-1
...... ette Juzgado,
erimi-
del distri.o de ’a Ca'edral.
Por «ste mi legundo e tinto, c'to, llamo y emplazo á . Eugenio J. O.'iossagne, iiatu al «’e New-York, de einte y tiei años y ' siribiente «pie filé déla ¡e retaría
la Real Univ red id Literal ia, y á D. Juan Bautista ¡ ■■» _____________„ ,______
-'c esta, de cua-1 renda para que ocurran á deduc rlo.—Y á fin de que se
Jo-efa, ye:	-
Monserrate Gaceta nocido ,
carril Urbano, para que comparezca en Reina 48, á pn star un acto de justicia en cansa nal.—Habana Febrero trece ile 1880.—Fernando Novell.
a o ir»
Don Alejandro Laurel y Rodrigue*, Juez de primera instunci i de e-ta vi la y mi partido, por ante mí lia disnuesto nue por tres núu.ero) consecutivos de la Gaste Juzgado a
dispuesto que por
c«ti oficial, se i i te de comí amulo en c D. Gre orio Reyes, hijo de D. Fiaucisco de mismo upe-,cuyas diluís generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de ju t cia en causa seguida por hurto de - *	h,in —y para
■Güines
t
O. T :
de
emplazo á Pau'a, nati uo-
segu i o
ilecla-n
r eurem n. ub ub. .. «.......-
su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación bro la presente en ia misma fecha.—Luis .1. Marín.
E
li-
O 17
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de osla villa y su partido.
Por este mi prim< r edicto, cito llamo y emp'azo á D. Enrique Mal ta s, I). Casimiro Escalante, D. Casimiro Fierro, D. Ignacio Sánchez, D. Francisco Faurifio. D. Emetério Santaya, D. Julián Romero y pardo Do mingo Lecton, para cine en « I término de nueve dias se
priMcnt' ii en la Escribanía del actual io á hacerse car-
—■ ............
go del traslado que se
E O 17 primera instancia
les ha conferido en la causa qu so'leí sigue por vailos del ti s, ciertos y seguios que si así lo hicieren se le) oirá y administrará recta y cum plida justicia y de lo centrino se les déc'uiará reb 1-des yfeoutuinacis y háliiles los estrados para las notificaci« nesy demás trámites que ocurran.-Pagua la Gian d” Feltrerò il de 1880.—Manuel Lia'.—Por su mandado,
Antonio de Palma.	17 r' 17
Don Manuel Leal y Moran, Juez de de esta villa etc.
Por iste mi primer elicti), cito, llamo y emplazo á D José Sánchez, para que en el término de nueve días se presi ule en la eátcel pública de «sta villa á descargarse de la culpa que le risulta en la causa que se 1 gne por lesiones que causaron la muerte á D. Laureano Fnipjiil, cieito y seguro de que si asilo oirá admii islrnrá recia y cumplid i justicia y de trailo ue le deolaratá leln lde y contumaz y estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás tr imites que ocurran - -Magua la Grande Fel.ri ro 11 ib 1880. —Manuel Leal.—Por su mandado, Amonio de Palma.	E O 17
Don Bernardo Campos y Corvo, Juez Mimici;ni de Santiago de las Vegas y sus distritos.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Abrabanles y Ohivez, natural de
_ii iert n sb 1 .... _
tupióse le< declarará rebelde i y
tanti s 'os ■ s tr ido- ,| 4 Juz.ga lo para los trámites que o u-• n.—Habana F. I) ero siete de 1880 —García Agüero.
Io. Agustín Valerio.	E O 14
más de Morales y Mont* ro< de Espinosa, Juez primera instan ia'del distrito del Pilar.
Por este ir.i tero« r edicto, cito, llamo y ... Jaime Miró y Díaz, h'jo cíe Jaime y de tura'de Alroy, soltar”, maquinista y de veinte y ve años, paiá que se presento en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo ñor uto de cédula que no lepertm cii; cierto y que si lol ie rre ie administraré iustii ia y leeliir.iré rtbslde. cntumiz é ínour o en las
y por bastante) los estrados del Juzgad«)—Haba-... * ero 12 de 18S0.—Ton:á) de Mi'i iiea.—P‘>r su mandado. Alejandio Nnfiez.	E O 1!
Don Va’er ano Márcos Gómez, Ju z de primera iustan-c'a de est t ciudad.
Por esta mi primera carta de «dicto, cito, llamo y emp’azo á D Amador Pop z y Qu n e o, hijo-de I). Manuel José y de l>? Petronila, p ra qu- «n el término le nueve dias se presante en la Real eflree' de esta á descargarse do ia < qlpa que le residía en la cau a cr mi-nal que se le sigue por hurto de aves á ,J sé Juegan Jiménez. pues si así lo hiciere sele oiiá.y admioistrará justicia i n io que la tuviere, y en cent ario se raiá lebob'e y coutumiiz, sustanciándose la causa su ribeldía —Sancti—Spí'ltusFebreio tres dé 1880—Va b riano Márcos.—Lo mandó su señoría, Juan Cnrbonell,
E O 14
Dr. D. Augusto Martínez Avala, Juez de primera instancia del distrito did C rio.
Por esta mi tercera c rtadecdic'o, cito, llamo y empl zo al moreno José de la Rosa Rodríguez ó sea Nieasio Montes, natural úe Güines, soltero, de campo, esclavo de D. Adolfo Moliner, de triinta años de edad, que se encuentra prófugo del ingenio «Luisa,» jurisdicción de Colon, para que dentro de nueve dias del ú timo anuncio comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que sé le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo hicii re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ir.curso en las penas de la lev.-— liaba na Fe' rero 13 de 1880.—Martin«/ Avala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Oitega.
E O 14
Don Itera redo Rui/ Conejo y Custodio, Jic z de pri nacía ¡n tañida «1« 1 distrito de B< ]< n.
Por el pn si lite edicto, citp, Humo y emplazo á los que se «r, an cou derecho fl heredar los bienes «piedadi s al fallecimiento de D. Juan Bautista Sainz de Rodri-gufíez, natural de la provincia de Logroño, de cincuenta y. tres años, casado é hijo legitimo de D. Pedroy I)1 Fulogia Hurtado de Mi ndoza, para que se presenten en el (éimqio-do treinta dias queso contarán de-ule la ftclia en que se haga la pulilicaeion en «1 lugar del na-¡miento del finado por c nduito déla esc ib mía del actuario.— Habana Febrero 7 de 1880.—Riliz Con-jo.— Por mandado de su señor a, Juan H. Vi rge'.
E O 14
Pf i mi ya iqstancia del djstrit- del Pilar.
Por el presente, se convoca á los que tengan derecho pata opon« rse á la aprobación del convenio cele-1 rado fl con! eoueneiade la qutib'a de los señores Pia-zau, Avilés y ompafiía, para que lo deduzoiri an'e este Juzgado dentro de los ocho día) siguiente- y peste-rti r-8 á la última publicaiion i n 'a Gaceta oficia), con apercibimiento que trascurridos estos sin haber, e presentado oposición legal, ie acordará su aprobación si precede ae derecho. Y el convenio de refe: encía es como sigue:—«En la ciudad do la Habana en doce de Febrero de mil, ccbocientis ochenta, yó el Escribano me col st i luí siendo las dos de la tai de, en la casa nú miro noventa y nueve de la calle de Aguiar y bajo la presidencia del Exorno. 6r. D. Ricaido Morales, lomi-
rle nó *o i sario de esta quiebra, iou objeto de ceh brar la junta se-penaa de ñalarla para e te din, concurrieron los a reeilorci que á continuación >e expresan:—El Ldo. D. José Hernández Abieu, en representacim de la Fo.ieda l de Bengiers Avilé) y Comp fiía, acieedoies leqonocido? por la can-7 ocho mil cuatrocientos cuatro pesos
1 si-•
cere se le o non-hábiles los
Ganarlas
lllll:
de cuarenta y siete años de eda I, casado, cuyo domicilio ge ignora, para que eu el pie. iso término de diez «lias, comparez.ia en este Juzgado con objit > de celelnai
---------- .-. «,)a < n Psf'ií.
.....-..... «	„ «„«irto á D. Rafae
Marline/, D. Joi Failli hijo; seguro de que se
RBSSATE3.
■»'«•*«»*	cv©»«---.
c intrarlo, se le condenará en rebeldía 6 incurso en las penas do la ley. - untingo y Febiero 12 de 1889.—Be>-nardo Campos.—Por mandado de su Señoría, Fiancis co García.	E O 16
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera in-tan instancia del di.-tiiio «le Monserrate de esta ciudad Por el pr sen te tercero y ú timo edi. to, cito, llamo y emp azo á la morena Teréaa, lucumí, viuda, de unos cual enta y ocho años, esclava de D'.‘ Geitruilis Esteva Vázquez, pa’a que en el término de nueve dias s* ore s-nte en la Real Casa de Re ogidas de esta capital, á responder á los cargos que le resultan en causa que contra la misma se iu truye p- r fuga del podi r de sil ama apcic.hid i que de ilo comparece- s ■ le señalar¡n | ara su repivseut'don los estra os del Juzgado y «eguiiá la causa en su rebe'día.— Habana tr. ce de Febrero -de mi ochodeotos óchenla.—Ame to d) Palma.—Por«u inai.-«la lo, Mauue' I) mingue*.	E O 1G
Den Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ins tanoia del diatrito del Monserrate.
J or el prese lite i rinn r edicto, i ito, llamo y emn'a zi á D. Antonio Gómez 15 l'es, hijo de P. Antón ó y Di Manuela, n ittir .1 de Mor s, provincia «le Lugo, s<d-teio, de ve rué afl"s, ji rhaiero, paiaque en i¡: téimin" de nueve di-s se presente en la clic I de «s'a capital á d se Tgar e le la i ul a que le te ulta en causa i or lesión á 1). Alfoqso Go iz dez Martínez, aper ibi lo i;ue de no p ee nt is* le potará el p r uido que hubien lugar —Habana 14 de Fetir« ro de lSSO.—Aniceto de Pa’-ina.—l'cr su n andado, L tu. Mauue' Domínguez.
K O 16
D. José María LarrazTbal y Alvarez de Toledo, Juez, de primera inst-mc a de ista villa y su jurisdicción, por «ste mi tercero y til imo edicto y i r.gon, cito 11 uno y enip'a o al rn reno Fot« r > Reguera y Morsjon, natural y vecino dcts'av 1 a, solteio, cocimro, de veinte y un años de edad, y de estatura regular, pira qu d«litro de nueve d ai contados desde est . fccliá, se plísente preso en la cárcel de esta villa ádescarg,use de la culpa que le resulta en la causa firmada por hurlo d aves A D. Cristóbal Mantilla; « ierto y seguí o qu ■ si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusiica y de locon-'t-aiio 8'» le de darará iet>elde y cc-ntumaz é imuuso «n 1 s ponas de la ley.—Guanabacoa y Febr« ro 10 de USO. L irazflbal.—ror mandado de su sifioila, Luis J. Ma rin.—Y para su publioacion libro la presei te en la inis-•na fecha.—LuisJ. Marín.	E O 14
D. Tomás de Mora'es y Monteros do Espinosa, Juez df primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edi to, cito, llamo y emplazo t D. Jo é María Gueira y Alemán, natural de Canarias, sol ero, cigarrero y de diez, y nueve años, para que s< preseme en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por tentuiva de robo á Df María del Pino Herrera, cierto quede hacerlo asi le administraré justicia y de nó le declararé rebelde, contumáz é incur o en las penas déla lev y por bastantes lo< e«Irado) del Juzgado. Habana Fibrero doce de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado. A'ejau-cro Nnfiez.	F. O 14
Don Tomás d” Murales v Monteros de Espinosa, J uez de primera.instancia del Pilar.
"Por ote n»1 tercer edicto, ciio, llamo y emplazo al aaiáivo Jo é A.nuil, natural «le Cantan, soltero, «-o.dnc-ro y cuyas ma< generales se ignoian, para que se prese ite eu la U«al cárcel á descargus) de la culpa que !o resulta «n 1« causa que le sigo por robo ni «ie su «1 s-1 Quirino Concliiu; c:e lo de que )i o hiciere le administraré justicia y «le nó le de 'araré rebelde, contumaz é incurso en las penas de la 1 y v por iiasiantis los estia-dos del Juzgado.—Hub n i Febrero 12 d ■ 1880.—Tomás <ie Morales.—Por su mandado, Alejandro Nnfiez,.
E O 14
Don Ar'uro Benitez Lámar, Ju z deprim ra instan-< ia de es e partido jud-cial.
Por es:a mi segunda caria de edicto y pregón, cito,
l>. I’.elisniio Alvarez. y Céspedes, Juez «le primera instan cia do esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente lingo saber «;ue en las diligencias promovidas por el Capitán del bergantín goleta español “Cid Campeador/’ para acreditar las averías que sufrió este y su carga, dando lugar al almidono do ios mismos, lie dispuesto se ponga por segunda vez en pública subas ta por ti término de treinta días al referido buque, retasado con sus aparejos y pertrechos en dos mil cuatrocientos pesos 'oro para rematarlo el Sábado seis de Marzo próximo Alas doce del dia á las puertas del Juzgado, bus personas que quieran hacer proposiciones pueden efeclu»rlo el dia y hora señalados.—Cárdenas Eneio 31 le 1880 — B disario Aivaroz.—Por man lado de su seño-iia, L lo. llamón José Rodrigue-/.	R 17
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presento se anuncia al púb'ico el remate que lia de vciifi -a'se en el Juzga lo sit > en la cálle de San Pedro miníelo seis el «lia ocho del entrante mes á las d"Cf, de una casa en la ca'ie d ■ Manrique número dosier lo? veinte y seis, tasada en cincuenta y un mil quiné n'os dos ¡ esos o lienta y ocho centavos oro y cuatro en el barrio de Jesús del Monte, tres en la «_al e de San Lui.) tres y cinco y la otra « ñire las calles de Pamplot a y el Placer, y ora en la ca'lu de iaFloiida núm? ochenta y cuatro, ta ad s ¡odas en seis mil tr. seientos diez y sute pisos cuarenta y siete centavos oro. Qife así lo t«n-«o mandado « n los amos ejecutivos promovido? p r D. Francisco García ('• lis, coiilra IX Diego Truel a en .cobro de p s >s.— Habana Febrero 12 do 1880.— E«luar-do García Agio ro.—Por manda lo de su señoría, Francia'o de Castro.	R 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, .lúe/ de prime a iiv-t iluda di 1 di-tr.to «iel Morís«Trate.
Por el presente se ha« e saber al | ú'olic” que A consecuencia «le O) autos del coccu'so de O. Benito Mara-glisno, se ba dispuesto se saquen á pública subí: t i los boc yes de azúcar c< rn sponuientes á e?te juicio que h in sido el horados por e! ingenio «La Boli ta» y que se hallen depositados hasta «1 dia del remate en bis alma-c« nes de 8 m Ji sé, cuyo acto lia «le tt ner efecto el fita veinte y \ luco del ¿enríente y hora de las dece en los <s-trailos de este Juzgado, sirvi> lulo de. tipo el prtcio que tengan en plaza «Ida «1« 1 r< tríale, adviniéndose que Irs i p'oposición se se liarán por «ondneto de corredor y « n pliego; cerrados, los que se abrirán en la hora ind cuta y se adjud c irán . 1 mejor postor llenando las condie.io es de p az'i. —Y jara su rul.licac on lib:o el pienn-ie.—Ilal ana Feble o 12 de IS'-O.— A nú eto do Palma.— Pot-jnalujado de su señoría, Zacarías Brtsmes.
It 16
tidad dé setenta y..........
noventa y nueve centavos.—D. Le« poldo Irizar, como apoderado susti uto de D, Touiíjs Terry, acreedor reconocido pop la c¡-ntidad de cuatio mil doscientos feieié pesos cualenta y seis cent vos.—D. Esteban Annspit, apodeiado de Mme. Jus-tiue Lescaimla, regun consta «Iel incidente promovido, acre dor per la cantidad de té¡s mil quinientos pesos —Con Gandío Pardo, prréí, c< ri su abogado dirictor D, Baldpiiiero dé Rato, acr«e-«¡or r«c nocido por la (antidad de c neo mil diez y siete pesos veinte ceniavos.—J). Aquilino Ordoñez, c«n u apederado «le D. Francisco de Pau’a Jiménez, según consta del incidente que ti«ue promovido sobre reo« no-ciinicn’o de su otéiiilo, acieedor en total ;>■ r treinta y dos mil doscient« s cincuenta y siete pesos setenta y i 11« ve centavos,—P. Ricaido Nuñez, g reme «le la Fo-(itdad Durriiy Chaflr ix y Compañía, acr. e lores reeo-noc «los por cuarenta mil pisos.—I). Demetrio Fontanal» porP. Miguel Valcelis,gerente de Fontanal«,Llíim palias y Compañía,, acreedor por si is mil pesos. - El prouiirador D. Antonio Arjona, en ie presen tai ion de D. Ricardo Pérez, gerente «le Pérez Carbajosa, iogun poder que existe di el inciden to sobie re« onocimiento de su crédito, acreedores por tres mil \eiute y tres pesos sesenta y cuntió c« ntacos.--D. Francisco Andrcu, ;> r sí, acreedor por trece mil cuatrocient« s noventa y nueve pesos noventa y seis centavos. - D. Teodoro Mo-ller, por D. Andrés l’obln auuy ( ompañla. c« iuo gerente de Moller Pohlmauny Compañía, acre«dor por seiscientos noventa y sioie pesos so s centavos. Y re presentando los acreedo.t) presentes la cantidad de c¡< lito ocio lita y nueve mil seiscient' s ocho pesos cinco centavos, que excede á las dos terceras partes de los ai-pcedopes reconocidos, el Eximio. Sr. (Vmisario D. Ricardo M«,r.ilpi «lió por ponsiil|||da la junta, y til efecto dada lectura poi mí el p pnl uno del acta de la junta general anterior que obra A fójas cuarenta y una de is tos i utos, se ratificó su contenido. Alto continuo y después <íe Instruirse á los señores prest rites del objeto de esta junla, se «lió lectura á un informe d'el Síndico; y«U vista de lo inanife lado «n dicho i ufo une, se acordó ;or unan unidad lo sigu ente:—Primeio, Ratifica] el convenio pactado por 1). Francisco «le P. Jiménez en leprescnt ación del Sindico de esta «juiebra, ton l«sul-baccas tcstaini nlarii-: de los padrisde Don Fernando Avilés, y rn su «:« nsociumia, mediante á la entrega «.'o cuarenta mil pisos «no, dan por libre, «juito y exento «1« toda responsabilidad civil para con la quiebra al Don Fernando Avilé«.—Segundo. Aucoyizan al Síndico de la (pd'diift p: ya «pie por mulio de sil apodera«';) en Madrid, j)or,-il)a los ex cumulas Clla:enlú mil pes« n y otor-
-	- i- i.............i,...
iré llido, y
“1 t Ulcl tfll b'uusa	i* •	— -----
dos caballos de D. Francise > Reyes y su lujo.—Y para que lenga efe« to lo mandado, libro la peesente.
Febrero siete de 1880.—Francisco Muñoz.
C O 15
Don Valeriano Marcos Gómez, Juez «le primera instancia de eota ciudad etc.
Por la piesente se c invoca á I). Domingo Diaz y Soto, para «pie te presente en ia Real cárcel de esta fl cumplir d' s meses de prisión que le han sido impuestos en causa que se le siguió deoficio por lesiones ménos graves fl D. Gregario Foñanes.—Saneli-Spíritus Febrero 4 de 1)80..-Vale iano MárcciS.—Lo mandó suseñoría, Juan Calbonell.	C O 14
El Sr. Juez de primera ins'ancia del distrito de' la Catedral, por ante mt h » dispuesto so convoque por tres miun ros ele la Gaceta oficial fl los parientes de Df Teresa Porrea y Martes, veaiua que era de Casa Blanca, á fin de que compar«zcan en este Juzgado fl evacuar un acto de justicia en causa « rimittal.—Habana Febrero 4 de 18S0.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 14
El Sr. Juez ele primera instancia del distrito de¡ Pilar, ha «lispuedo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial te convoquen á las personas que cono/.-can bjqñes de la pertenencia de D. Antonio Pena La-1«. r* mañanarlo doscientos veinte y ocho,
PUERTO DE DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 14.
De Barcelona y Cádiz en 45 f ias berg. gol esp. Pépe cap. Mansal, tons. 409, culi frutos fl Buró y comp?
Febrero 15.
—Santhomas, Puerto Rico y escalas en 13 «lias vap. « sp. Manuel ita y Maria, cap. Villamil, tons. 737* con efectos á R. Herrera.
—Cardiff en 41 dias berg. ani. Lizz.ie Zittitoseli, cap. Junasen, tons 284, con carbón á M. Calvo y comp? '
SALIDAS.
Para. Barcelona y Marsella, vap. esp. José Barò, cap. Martinez.
----Cayo Hueso vivero amr. Sea Gull, cap. Russell.
----N York vapor amer. Saratoga, cap Sundberg.
----Canarias bea. esp. Trinila, cap. Reina.
——Coruña y Santander vapor-corr.o esp. Mendez Nuñez, cap. Maitintz.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
mas, vecino « para que extremo dicho 1
18S0.—Aújamlro Nuñez.
PARTE NO OFICIAL^
HABANA 17 DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.-Diariamente se administra ia vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en ias Casas de Soco: ro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la :’?, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila 11? 47; la 4?, calle de Manrique 11? 84; la 5?. eal'e «le Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte 11? 370.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Srat,. D? Jgnac a L rrea de Lan ís y Df Rita Du-Quesne del Vade.
Junta de Gobierno de la Keal Casa de Jieneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cfl:-los Naval rete y Roma?. ¡
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Direttiva y en eump' miento de lo provenido en el 8rl. 45 da los Estatutos, so convoca a los Refieres accionistas para oelebrnr Junta gsneral ordinaria el 15 do Marzo próximo, á las doce de! «lia, en la casa del Banco, calle de la Amargura 1 ? 3, con los objetos do acordar sobre la aprobaoion del Balance que el Sr. D.rector presentará y sobre la de Ios-dividendos determinados di»-¡ante el último afio social, elegir Presidente, Vicepresidente y t’os vocales do la Junta Directiva, por haber cumplido el tiempo de m ejercicio los que desempeñaban eroi cargos y resolver lo demás eonve. niente á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe anual sobro los resultados de las operaciones on el ref rido año anterior ©otarán á disposición de los a« ñores accionistas en oí es ritorio do la empresa, para que estos los examínen, durante el me-) precedente al de ia Junta general.
Además ha ¡ endado la Diro diva que dicha Junta general so convoque con el carácter de ex-uaordinaria para el miau.o «lia, h ra y lugar con el objeto de proponerle que alterándose el art. 15 do los Estatuios, se amplíe el término social.
Habana 10 de Fcbrorode 1880—Vetro Gómala Llore’ te, Secretario.
AVISO.
Ilab endoso extraviad > las credenciales do los Bomberos dol Batallón do la Habana, Rafael Cairo y Juan Pablo Borja, se supl caal qno las hallare las entregue en el Cuartel del Cuerpo calle de la Obra-pía, cuyo favor so agradecerá.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
E> E
GOMEZ, MININO Y GARCIA.
O'REILLY NUMERO 33.
Compañía de Almacenes de Deposito de la Habana.
Af'Ordada por lu Junta Directiva en sesión del 0 de Enero anterior la distribución de los certificados correspond,entes á las acciones suscritas, so avisa á los 81 fiares accionistas qno deBde el día 16 del que cursa, so procedí r í á la entrega de los respectivos ilulos, prévia la del documento que ner edite el saldo que representan en la liquidación dé la extinguida Compañía de Almacenes y Banco de San Jeté.
CONVOCATORIAS.
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, .Juez de primera instancia interino del distrito «le Jesús Muría. ■ Por e' presente s? chivo« an lieiUu’ores para los efíctos siguientes.—Un trip'e efecto para la elaboración de azúcar, del fabricante Oail y compañía, compuesto de tres tachos de coi*r: y todo lo demás con«:« rmente á dicho triple, tai-¡ido en lu cuntid «d de «!oi.e mil pesos en oro.—Dos clarificad r s do cobre lem ut idos, cou sus s* rpenticas taml ien de o« bre con sus llaves de vap« r y válvulas y tedo lo concerniente, tasado en la e ntidad de mil «loscientos pesos, ocho defecadores de cobre de dob'e rindo con su llave de vapor y válvulas de torna vapor con su ttibeiía, en cuatro mil pe*03.—Dos calderas ó generadoras de vapor de doce metros de largo y uno cincuenta de diámetro, con dor 11 uses con su-ri laves •le agua y vapor y válvulas de fecundad, en tres mil pe««)».—Dos calderas con ríos fiu ej y todos sus accesorios, en des mil s*iscientos p sos. —Dos c ildeias mas dé once metros «le lugo y uno cincuenta metros, eu dos mil cuatro je itos pesos.—Unamáqiina actua'in lite fl m >v«r las ce itrlfucas de cilindro horizontal con sil voladura traba;o eltcivo y Catarina «Je dos metros de diá-me'.roen mil ochoc ent h pe os, pudiéndolos que quietan instruirse do más pormenores pasará a Escribanía d»l actuario, cuyo auto tendrá efe to á las doce del dia voi t» y siete del corriente mes en el Juzgado consumido en ia calle de O Rei ly número trece.—Que asf lo tengo mandado en les amos seguidos por los liquidadores <le Gratucós, Coro y Compañía, con ti a los bienes de la quiebra de la sociedad La Gran A/.ucaiern, sobre pesos. Habana Febrero G de ls80.—Mariano de Quesada.-Por mandarlo de su sefioií », Juan Andreu.	C 17
En 1-s diligencias promov das por D. Francisco Real y Lop z eriel Juzgad"de ¡ rimero m-tancia de esta vil a y por an'e mí, soliciiando la chancelación de la e critura, que en tre e de Set embre de mil o.-hocieuti s veinte y ' u itro, en el archivo de mi notaría oiorgó el
1 h.vi I) \fmnal ln.fi «f'-'’-■ a-®- -'	" - ~
gije fl le,s allaceas en repiesentacion de los acreedor« s reconocidos, uvibo público de dicha cantidad y acto continuo «jue nr< celia á levantar los enibaig' s pracli« a-dos eu la bgíiima materna y demás bienes p uticulares del 1). Fernando Avilés.—Teiceio. Autorizan al Fin «Jico | ara pagar á Chanzas y Hermano la parte proporcional «Je Jos cuarpuila mil pises que le corte pondo per-< Ibir fl reserva ele liquidación.—Cuarto. Ratifican y aprueban el convenio celebiado por el Síndico con Don F a cisco de G. Cecilia, relativa al c éditode J’aliimon-jo y Sobrino en los términos «pie aparecen de la «s?ritu-ra otorgada en ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve por ante D. Mateo G. Alvaiez.—Quinto. Se concede ai Síndico D. Gabino Pardo la autorización más Amplia cuanto en derecho se requiere y necesario fuese para «¡lie sin más demoras y después «le satis'e-chas las costas y gastos qne se encuentran pendientes de pago, pro e la á repartir entre los ac.ecdcrvs recono-cidosJa cantidad de los cuaie: ta mil duros que debe de percibir en Madrid y demás que existan en su poder; á reserva de rendir la cuenta geni ral de administrad« n, tan pronto haga efectivas la? cantidades peitenccu lites al juicio.—Stx'o. Para ti cumplirme uto de lo convenido, también confieren poder especial al Síndico «on cláusula de sustituir.—Y sétimo. D.srues de una acalorada discusión relativa á lacorubion que ha «ie pagarse fl D. Francisco de P. Jiménez jer sus gestiones en Madrid y en l'aiís, corno también d la comisión que lia de abonarse al Síndico D. Gabino Paulo, ie acontó por 1 nanimidad, conceder al Sindico el ocho por ciento de cun'sion del cobro de Ins cuarenta mil 1 esos, en el concepto de que correrá per cuenta del mismo Sindico entenderse cou el Sr. Jimerez para satisfacerle con aquella consignación lo que «mi ai.uet acuerde, y dique con dicho ocho p< r cirnto habíá de entenderse también ¡■atis'écha la comisión d< I referido Síndico. Con lo que el Exento. Sr. O'»lis»rio «lió por Urmim da lu junta, que firmaron los coacurio tes con F. E , por ante mí, de que doy l'é. - Signen las firmas .'e ios asistentes.—Y púa su pub! c.rcion en tris números consecutivos de la Gaceta Oficial, s- litua e! pie cute en la Habitúa á tre. e do Febrero de mil ochocientos ochenta.— Tomás de Morales.—Por nandado de su Señoría, Licenciado J Ramón Pi-r;oi mero.	(! 1G
Por el presante y p r tóimriio de nueve dias se con voca á I). Saturnino Diaz, guardia municipal que fué d- la Salud, fl fin de que compuroz- a fl evacuar un acto de justicia en causa contiael Celador que era de dicho término J>. José T mis Quuituna, por abu Os.—Be u«'»l Febrero 12 ele 18-.0.—Juan Jiménez.- I\ r nr íub do de su señoría, Gazpat.Barona	C O 17
D. Francisco Rodríguez Ecay, J- ez Municipa' primer suplente del distrito «ie la Cátedra', ha dispuesto, que por tres núme o-jle J Gaceta « Acial >ec invoque A D. Juan Ft rnati ez y Rivera, natural d t.ugo, de di z y o ho años s Itero, vec ñeque fné «le la cali-; de la Animas número ciento cua’ent i y cuatro, p ira que -1
El Juévos 19 á las 12 del dia por disposición del Sr. Juez «lo primera instancia de) distrito del Püar en los autos seguidos á consecuencia de la quiobra de D. José López García, so rematarán á presencia dal Sr. Comisario «lo la misma, en la Ca'zadado Ga liano esquina, á San Miguel, los efectos que constituyen ol establecimiento do sedería «La Guirnalda,» tasados según inventario que puede verse en la es cribanía de D. Aúj ndro Nnfiez, en $ 8455-06 billo tes dol Banco, así como el armatoste, mostrador y demás ens «res, valorados en 8 500 oro, no admitiéndose pr aposiciones que no cubran las tros cuartas partos do áml oí avalúos.
PARTE ECONOMICA.
it 1:1.a« io\«:s m «stuvos.
En eda Imprentase hallan «le venta las planillas mandadas presentar por la Administraron
BcoLÓrnica para el padrón c'e esclavi s.
AJS© DE 1817.
Recopilación de las Reales órdenes Decre tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du rante el afi > de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco e! ejom| lar.
Esto solo tomo contiene entro otros datos inte cesantes los Reglamentos de la Sub-Dirección d Hacienda, de la O-Venación do Pagos, de la Conta daría, de la Tesorería, do la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Ij:b«.rtoc, Reforma del Pian de Estudios 'do la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do «Lotos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento do Teatros, Ley sobre pensiones militares, eto. etc.
Estas utilírimas colecciones anuales so están imprimiendo 011 esta imprenta y ao iián anunciando sucesivamente las da cada afio para su venta.
Asimismo se avisa á los señores accionistas de esta última Compañía que se lian adherido al artículo 28 adicional do Iob Estatutos de la de Almacenes de D.q osito de la Habana y á los demás que aun 1:0 se han adherido deseen interesarse on ella, que d«r-1o lu iudieaiia fecha, so procederá también á la or-tiegadelos títulos correspondientes al diez por oionlo del valor nominal do las acciones que representen en la antedicha de Sun José, ptóvio el certificado do traspaeo á 'a de 11 Habana, que ha do facilitarles la C< misión liquidad« ra do aquella.—Para todo lo cual esta*án expeditas ias oficinas de esta Sociedad, situadas Mercaderes núm. 28, desde las once de la mafiaria á las tres de la tardo á contar del expresado dia.
Habana 13 dé Febrero de 188 )—Be rnardo del Riesgo, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Drt‘ Eitrelln del Moral ha participado el extra vio de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 47545 y solicitado se le provea do iji’p'icade.—Loque se anuncia poreste medio durante quicco días á fin vio qno si alguna otra persona se consi'lera con doiecho á dicho degós'to ocurra á man festarlo: en la inteligencia de que si dentro del té. mino de esto anuncio no so presenta redamación se procederá á expedir e! duplicado correspondiente quedando en ose caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponre.
dia veinte y s'is del « onien;-* fl las do e «n’pun'o desu m..ñaña, crin; arezi a eu éueJuzo d", Empedrado «juiu ca. fl e atestar ti a -lo verbal de faltas á qi.e fué reducida 11 c usa que se le ins rayó p r fa tas al Celador que fué del barrio «leau Felipe, D. Juan Cri spo y Araugo, ibido «me de 110 compaivcer s s fallar 1 en” su rebel-
----,c,oft Ldo. Rodríguez
C O 16
Don Andiés López, y Pico ha particif ado el extravio do lu certificación do depósito expedida á ni favor c:n «1 núm 44719, y solicitado s > le provea de duplicado.—Loque se anuncia por « ste rnediodurante quince dias oon el fin de que si 'alguna otra persona se considera con derecho á dicho dopósito ocúrra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentio del • érmino de este ai unció no so presenta rec-ampcion se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedand en ose caso la cei titit’acioa primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de F, brero de 1880 — El Secretario interino, Mor.udde Jesús Ponce.
apoi\-----..
«lía. —liaban t y Febrero ssoiede 1889.
Foay.—A Ibe rio Chiappi.
El Ldo. D. Fruncí co Rodrigue/ Ec.ry, Juez Municipal primer sup ente del di-trno de la Catedral, ii 1 «I mpuesto qqe por tres núm«ros «lo la Gaceta oficial, re c nvo jue fl D, Six 0 del Cfls.d o y Fe egriq, hijo eje Juan y Carida i, natural de TViuidad, y «loflii Ni olasa Suarez, natural «le Canaria«, le diez y s«is a ños, cqyaa generaí'-s se ignoran, p >va qu«el «lia vainte y seis d-1 eoii'iente fl las doce en punto o su mañana comparezcan en este Juzgado, Empedrdu quince, al acto verbal criminal p- mi ente por niiein-gur el primero fl la segunda con un cuchillo, aper ii ido; que de no co jipa r« cer se celebrará el auto en líb ldía.—Habana y Telar ro seis «ie 188). — 1 cío. Ral.iguez Ecay.—A ib rio Chiappi.	C O 16
j-1 Sr. D. José Joaquin Ma'tinez Elizaián, Jue de | primer.ün-itancia ae i .'ental <e este parth'o judicial, por ante mí lia dispuesto en tu usa contra D. A«lo rio Travieso, por liui to «te una novilla de I). Jos-5 Ga eia; que en virtud de ignorai.se el actual paradero de D. Pedro Pu'g,'« ncomend« 10 que so tice ser «le la capúaJ, se le convoque por tr« s números de la Gaceta oficial, para que dentio «le nueve «lias se pásente eu crie Júzgalo pura un acto de justicia.—Y paia su publicación como esiá du-puesto expido la prtseme en Jaruco fl 11 de Fc-; brero de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 16
El Sr. Juez de prim -ra ins'ancia de esta viiia, penante mí ira dispuesto «jue por ate orden y en tres números de la Gareta oficial, se convoque á D. Manuel
_	*	•	«-Al-
i bro. D. Manuel José Fleitas, fl doña María de IíÓCou- ; Atienza, natuial de la provincia de Almería, soltero,
DEPOSITO de toda clase de Tipos para imprenta
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y olios artículos rpjo pertenecen al ramo, l"S qu” so propone realizar á pricios do fábrica de Nueva
Yoik.
Callo de Morcaderes número 12.
JULIO WOLIP.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dcá consultas y practica operaciones de nna á tres todos los djas en t>u domicilio, Hayo 21.
Glm TALLER DBEXOÜADEBSAOIOW,
Piibrica ele libros en blanco
y cajas de Han-tasín»
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente ltej 28 esquina ü Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento mon tado con tedas las mejoras pertenecientes á su in dustria, y en ol cual so hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo cou esmero y baratez.
La Direcriva en sesión de hoy b» acordado con-vccer á una Junla general cxtri o dinaria para el iia 28 dol corriente, á las se¡6 de lo tarde cu el edificio de la Institución, con «bj«to de proceder al nombramiento do Secretario ropietano, cargo vacante ñor fallecimiento dol que la desempe' fiaba.—Lo qu© se anuncia fo' ectc medio á los señores accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 13 de Febrero de 1880. —El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
E i junta geioral ordinaria colebrada ayer, quedó apri bado e¡ reparto de un dividí ndo decipeo Por eieuto en oro, de las utilidades r«u tizadas en el semestre cumplido en 31 de j):cieinbro último. Lo que se ret unda por esto medio á fin do que los Síes, accionistas ocurran á perC'b'r dicha cuota.
Habana 5 de Febreio «ie 1879.—El Secretario 0 terino, Manuel de > csus Ponce
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas dis'intos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M