silla; el travesaño superior estará encajado á ceja y espiga, encolado y con su pasador correspondiente.
Art. 14. Las tablas de las mesillas serán cepilladas, de buena calidad, de dos pulgadas de grueso y estarán clavadas á los burros 6 soportes. Las tablas ajustarán perfectamente ajenguiltadas y tendrán las tarimas 0’8t de ancho.
Art. 15. Las tarimas tendrán la inclinación correspondiente para la colocación de los efectos y en la parte exterior tendrán clavada una madera saliente de 0’20 de alto para cortar.
Art. 16. Toda la obra de carpintería de las mesillas, además de estar perfectamente acabada, tendrá la solidez necesaria para el objeto á que está destinada.
.	Capítulo 15.
Cañerías de agua y gas.
Artículo 1? Se hará la instalación de las cañerías de gas y agua, en todo lo concerniente á la obra de la plaza.
Art. 2o Se pondrán llaves de agua tres en cada ángulo de la nave central, una en cada casilla de carne, otra en las casillas de centro, ángulos del patio y fuentes del patio de rotonda y letrinas y mingitorias; estas llaves serán de bronce y las de la nave central serán enchufle para poder hacer el baldeo.
Art. 3o Igualmente se colocarán cañerías de gas en casillas, tanto de carne cOmo de centro, kioscos etc., y tres en cada costado de la nave en cada puerta de entrada.
Capítulo 16.
Pintura.
Artículo 1? La pintura que se emplee será de primera calidad al óleo 6'aceite, se darán por lo ménos tres manos de ella del color que designe el arquitecto inspector de la obra.
Art. 2o Antes de proceder al pintado se recorrerán perfectamente las mesillas para tapar las grietas, agujeros, etc., de juntas que pueda haber.
Art. 3o El pintado se hará de modo que la madera embeba la pintura, que quede perfectamente extendida, sin quedar líneas, pelos ni señales de una mala mano de obra.
Art. 4q A toda la obra de hierro al salir del taller se le dará una mano de minio y otra al llegar á la obra para evitar la oxidación de él.
Capítulo 17.
Tiempo de duración del trabajo.
Artículo 1? El tiempo de la duración de la obra será el de dos años desde el dia que se firme la escritura de contrato.
Art. 2? No se concederá aumento de tiempo sino por causa completamente justificada de fuerza mayor, pues los demás pretextos que traten de alegarse no tendrán valor ninguno.
Art. 3? En justa compensación, si el contiatista terminare la obra ántes del tiempo de dos años, podrá abrir el mercado al público sin que ese t.empo de exceso se le cuente como de usufructo y sí solo pagará á la municipalidad la renta correspondiente á esa parte de tiempo.
Art. 4o Además de la multa correspondiente que se impondrá al contratista por la demora del trabajo que será la de 1000 pesos oro cada mes que tarde, sin perjuicio de lo demás que corresponda, con arreglo álo que se expresa para la rescisión del contrato, el-contratista pagará al municipio desde el cumplimiento de los dos años la renta correspondiente y desde esa época empezará á contarse el tiempo de usufructo, cualquiera que sea la época en que lo termine.
Capítulo 18.
Penas y multas.
Artículo 1? Además de los casos de rescisión de contrato y multas por falta de terminación de la obra, el contratista estará sujeto á multas puestas por la autoridad en las diferentes faltas que cometa en la construcción de la obra; estas multas no excederán de la cantidad máxima que la autoridad está autorizada para imponer y se harán efectivas en el papel correspondiente.
Art. 2? Es motivo de multa la falta de cumplimiento á lo dispuesto por la autoridad por medio de su delegado el arquitecto inspector de las obras.
Art. 3? Es también motivo de multa el poner materiales de mala calidad, y reincidir en las faltas que se le manifiesten por el arquitecto inspector.
Art. 4? El contratista no podrá alegar por disculpa para eximirse de las multas, el que hayan sido cometidas por sus encargados, pues siempre se considerarán como si hubieran sido por él, pues la autoridad sólo tiene que entenderse con el contratista 6 _ persona que legalmente le represente, según manifestación de él.
CONDICIONES GENERALES.
Artículo 1? Además de este pliego de condiciones regirá para la subasta y el contratista tendrá que cumplir todo lo que previene el pliego de condiciones generales para los contratos de obras públicas aprobado por Real decreto de 25 de Dic embre de 1867.
Art. 2.° Siendo el arquitecto inspector el delegado de la autoridad en las obras, con él se entenderá el contratista; por lo tanto recibirá y obedecerá el contratista todas las órdenes que respecto de la obra le sean comunicadas por el inspector. Estas órdenes, de exigirlo el contratista, deberán ser por escrito, para su constancia y resguardo.
Art. 3? Según lo mandado, si el contratista no es facultativo, deberá tener al frente á una persona que lo sea, el cual será responsable de la obra, sin que le sirva de disculpa el que no es mas que contratista.
Art. 4? Si durante la ejecución de la obra el inspector de ella encontrara vicio de construcción ó mala calidad de materiales, mandará retirarlos ó demolerlos y volverla á construir por cuenta del contratista.
Art. 5q La negligencia en cumplir esas órdenes del arquitecto inspector son causa de falta por parte del contratista, y por lo tanto de multa que será impuesta por la autoridad prévio parte del inspector de la obra.
Art. 69 En cualquier época que se encuentre un vicio de construcción, será de cuenta del contratista su reposición, sin que le sirva de excusa el alegar que había sido reconocido, pues en todo tiempo hasta el reconocimiento definitivo es de su sola responsabilidad.
Art. 7? El contratista está obligado á dar cuenta al inspector ántes de proceder á empezar les trabajos; así es que miéntras no tenga su consentimiento no podrá empezarlos.
Art. 8? Cualquiera variación de obra que nO perjudique, ni en cantidad ni en producto que pueda rendir el edificio, será obligación del contratista el efectuarla.
Art. 9? El contratista podrá reclamar sobre ello, dentro de tercero dia desde el que se le comunicase; si pasado ese tiempo no hubiere reclamado, se entiende que pierde el derecho que pudiera tener y que está conforme con la orden dada.
Art. 10. A pesar de lo expuesto en el capitulo anterior, el contratista obedecerá ciegamente cuanto le designe el inspector de la obra en aquellos casos en que haya peligro para la obra, ó la tardanza de ella pueda ocasionar perjuicios; una vez cumplida la orden de la Inspección tiene derecho á reclamar lo que creyere conveniente.
Art. 11. A pesar de que el contratista es el que dispone y manda la gente, sin embargo, sí el arquitecto inspector lo creyere conveniente podrá ordenar y expresar la clase de trabajos que deben hacer al contratista y éste disponer lo necesario para ello.
Art. 12. El contratista además de las condiciones de este pliego y de obras públicas, deberá guardar todas y se enterará de las disposiciones do las ordenanzas de construcción, en todo lo concerniente á policía urbana, andamiaje, limpieza de escombros, etc. etc.
Art. 13. La falta á cualquiera de estas disposiciones dará lugar á la multa correspondiente impuesta por la autoridad.	_ .
Art. 14. El contratista no podrá variar la forma
ni dimensiones de cualquier parte del edificio sin órden escrita del Director, si falta á esto, además de la multa correspondiente; deberá deshacer la parte hecha y volverla á hacer conforme al plano.
Art 15. Tampoco tendrá derecho ávariar la cla-
se de material á pretexto queno lo hay en plaza ó que su precio es demasiado crecido, pues su obligación es construir la obra con arreglo á la contrata.
Art. 16. Sin embargo de lo dispuesto en el artículo anterior, la autoridad podrá de acuerdo con el contratista sustituir uno por otro, siempre que no perjudique á la solidez de la obra ó altere el precio de ella.
Art. 17. Si el contratista marchara con demasiada lentitud en la obra de tal modo que el arquitecto inspector creyere que no podía terminarla en el tiempo prefijado, lo avisará al contratista para que dé más impulso á los trabajos; y si así no lo hiciere á los ocho dias le mandará el número de operarios que debe poner en la obra, materiales que debe acopiar y disponer el trabajo, dando cuenta de todo á la autoridad.
Art. 18. Si al tercer dia de comunicada la órden al contratista no fuera obediente, la autoridad además de la multa correspondiente, podrá proponer si lo tiene por conveniente la rescisión del contrato, pues es una de las causas para ello.
Art. 19. Será igualmente causa para la rescisión del contrato si la autoridad lo cree conveniente el babel’ sido multado tres veces por la misma falta de mala ejecución en la obra.
Art. 20. En los casos de abandono de obra clasificados en el pliego de condiciones de obras públicas, tendrá las penas y serán casos de rescisión todos aquellos que dichos pliegos determine lo mismo qne las multas que impone.
Art. 21. Siendo la obra á usufructo no habrá lugar á daños ni perjuicios á causa de fuerza mayor; sólo sí, én casos justificados y que no dependan de él podrá concederse mayor plazo para la terminación, teniendo en cuenta el tiempo perdido y averías causadas en la obra.
Art. 22. Cualquier diferencia que haya respecto de la obra entre el inspector y contratista se someterá á peritos, nombrado uno por la autoridad y otro por el interesado y un tercero en discordia, sin que ninguna de las partes pueda oponerse al fallo del tercero.
Art. 23. Igualmente cualquier diferencia que hubiere ó reclamación que tuviera con la autoridad, lo someterá á la autoridad superior y si no se conformase con ello, á lo contencioso-administrativo hasta el último grado, sin que bajo ningún concepto pueda acudir á los tribunales.
Art. 24. Terminada la obra dará cuenta á la autoridad para que nombre las personas que crea conveniente para hacer la recepción definitiva para'abrir-al público; cualquier falta que se encuentre en la obra será de cuenta del contratista sin que pueda alegar haber recibido los reconocimientos parciales.
Art. 25. Como la contrata es por usufructo de un cierto número de años, debiendo durante ese tiempo conservarlo el contratista en perfecto estado de conservación lo mismo que limpieza, etc. en fin, todo lo que se refiere á ornato público é higiene y entregarlo en perfecto estado, el contratista para eso deberá de arreglarse en un todo á lo que dispone el reglamento de obras públicas, para las obras que se hacen de esa manera y al pliego de condiciones redactado con ese objeto.
Art. 26. Para que bajo ningún concepto pueda alegar nunca el contratista el no estar enterado de estas condiciones, deberá hacer á su costa tres copias del plano y pliego de condiciones, las cuales, firmadas por él se depositará una, otra quedará en poder del arquitecto inspector de las obras y la otra se entregará al contratista.
bion
10 p. g; pasado osto ya sea on más ó en se aumentará ó do montará del tiempo de
! O nntd.t	.1» 4-1_....	.
Pliego de condiciones económicas para la construcción del «Mercado de Colon.»
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento abre á pública licitación la construcción del Mercado conocido por de «Colon» concediendo el usufructo del mismo por un número de años que no exceda de veinte, adjudicándose al que mas rebaje de este tiempo, con la obligación de llevarlo á cabo con estrecha sujeción al proyecto aprobado y que puede ser examinado en la Secretaría Municipal, debiendo asegurar al Excmo. Ayuntamiento ei pago de la renta de diez mil pesos anuales en oro, pagaderos por mesadas iguales con las garantías de las que el concesionario, como tal, liabia de percibir el Mercado por el tiempo de usufructo. Cumplido éste deberá entregar al M unicipio en buen estado de conservación el referido Mercado.
Art. 2? El Ayuntamiento cede al concesionario por el tiempo do usufructo sus derechos respecto al arrendamiento de las casillas, mesillas y puestos dentro del perímetro del Mercado de que se trata, ó sea todo ei edificio, dejando expeditas las calles laterales de este y las demás que constituyen las vías del mismo, entendiéndose que observará la tarifa actual de veinte centavos de peso en oro al dia por cada puesto; y en cuanto a! arrendamiento de las casillas el concesionario (Jebera sacarlas á li citación bajo la Presidencia del Diputado del Mercado, adjudicándose al mejor postor y observándose en punto á Morcados lo que está reglamentado ó se reglamentare en lo sucesivo.
Art. 39 E¡ Municipio suministrará el agua necesaria para el Mercado, según lo indica el proyecto aludido, siempre que esa cantidad no pase de la que pnioda suministrar el Municipio con el actual servicio do aguas ó el que tenga en lo adelante; entendiéndose quo esas aguas no pueden sor objeto do especulación por parte del concesionario.
Art. 4q El Municipta suministrará ol alumbrado quo a su juicio corresponda al interior y exterior dol Mercado do que so trata.
Art. 59 El concesionario tendrá la obligación de hacer ¡a limpieza interior dol morcado á la hora oportuna, depositando las basuras en la vía pública interior donde serán rccojidas por el contratista de esto servicio.
Art. 69 TodaB las contribuciones quo en cualquier tiempo puedan pesar sobre ol edificio del mercado, serán do cuenta dol municipio.
Art. 79 Dentro dol radio de cinco manzanas no podrá el Ayuntamiento autorizar concesión ni construir otros mercados.
Art. 8o Para tomar parte en la licitación eB requisito indispensable acompañar á la proposición carta do abono en quo sa acredito haber depositado on la Caja municipal la cantidad do cinco mil pesos en oro del cuño españoló diez mil en billetes de! Banco Español, cuyo depositóse devolverá en ol acto álos que no resulten rematadores.
Art. 99 El quo rosulto concesionario deberá constituir on ol término do 15 dias contados desdo la fecha de la adjudicación, bajo la pona de quedar aquella sin efecto, con pérdida del depósito, fianza equivalente al 10 p. g del presupuesto de construcción. Esta fianza será en metálico ó del doble hipotecaria en fincas urbanas por la mitad de su va lor á satisfacción dol Excmo. Ayuntamiento quo radiquen dentro del perímetro de ia población según lo defino e! artículo 1. ° do las ordenanzas do construcción ó irá cancelándose por terceras partes en proporción del adelanto de la obra.
Art. 10. El que resulte concesionario sacará á su costa tres copias dei proyecto, do las cuales, au torizadas por el municipio, se entregará una al concesionario, otra al arquitecto municipal del distrito donde radica el mercado y !a tercera se archivará en la Secretaría del Municipio para lo quo corree-
0	nda.
Art. 11. Si resultaren dos ó más proposiciones ¡guales en ol acto de la subasta so abrirá puja verbal entre su« autores por espacio do 10 minutos quedando adjudicada aquella al mejor oferente sin derecho de tanteo á favor de persona alguna.
Art. 12. El proyecto estará en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento a disposición do las personas que doseon examinarlo hasta la víspera del dia señalado para la subasta.
Art. 13. Todos 'os costos quo so originen por consecuencia do la subasta como anuncios, papel do reintegro, etc., serán do cuenta dol asentista.
Art. 14. Las p.oposiciones so presentarán en
01	concepto de que so tendrá por no presentado el pliego eu que no se determine sin referencia á otras proposiciones ol período quo debo durar el usufructo en pliegos cerrados ei dia de la subasta á la Lo-mision que la presida; abiortos que sean por esta se adjudicará a! que ofrezca más ventajas ó se abrira la puja á que se contrae o1 art. 11. Adjudicada quo sea la subasLa no so oirán reclamaciones de ningún género ni se admitirán observaciones que alteren lo estipulado en este contrato; cuantas cuestiones se susciten sobro el cumplimiento é inteligencia de es-
te último, serán resuellas por la Presidencia, entendido quo regirán las condiciones generales para los contratos do Obras Públioas, am-obadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 1867 en casos aplicables á esto remato y demás disposiciones vigentes sobre la materia.
Art. 15. Supuestos los cimientos á tros metros do profundidad, si fuero necesario darlo más ó ménos ó emplear otro sistema de cimentación, se abonará ó rebajará al contratista la diferencia do valor en tiempo do usufructo, cuya diferencia de tiempo será proporciona! á la diferencia de valor.
Art. 16. Tanto on la obra de cantería y manipostería como en la de hierro, sólo se admitirá un error do un ménos,
usufructo ¡a parte proporcional de tiempo con arre-glo al exceso do valor on más ó en ménos.
Para la conservación, entretenimiento y entrega del Mercado al cabo dol tiempo del usufructo, regirán las condiciones siguientes:
Art. 17. El Mercado queda bajo la inspoccion directa del Ayuntamiento durante todo el tiempo (la la concesión. Por medio de su autoridad so cumplirán los Reglamentos generales y las disposiciones quo en concroto so dicten pura ol buen órden, servicio público y policía del Mercado.
Art. 18. El contratista quedaobligado á mantener ol odifioio en oonstanto oslado de conservación y buen uso, debieu io hacer todos los trabajos necesarios, para remediar inmediatamente cualquier do-terioro ó desperfecto, sea cualquiera su origen.
Art. 19. En atención á lo que sufro on este clima toda obra de hicrio, el contratista deberá á su costa hacer que cada dos años ó ménos tiempo si se cree necesario, se dé una mano general de pintura.
Art. 20. Dos meses antes del término del plazo de usufructo se hará un reconocimiento facultativo con objoto do hacjv constar estado do conservación del Mercado de que so trata, y determinar las reparaciones que correspondan hucer al concesionario para quo el Ayuntamiento so cntroguo de la obra en ol buen estado quo debo tener y
Art. 21. El quo rosulto contratista abonará la multa de mil pesos cada vez que muestro morosidad en cumplir las órdenes quo so lo dicten para llenar las condiciones de conservación, sin perjuicio do quo el Ayuntamiento ejecuto acostado aquoi las obras y reparaciones necesarias á eso objeto. Para ostos finos, el Municipio intervendrá los productos dol Mercudo, un año antes de quo termine el plazo de usufructo.
Modolo do proposición.
D. N... N... veoino do..por sí ó á nombre de
...(en este caso se acompañará poder bastante)
enterado minuciosamente dol proyocto para la construcción del «Mercado do Colon,# así como do las condiciones facultativas y económicas y demás requisitos quo se exijen para tomar parte on la «ubas-ta acordada por concesión de usufructo, se comprometo á hacerse cargo do la misma con estricta suje
cion á los pliegos anunciados por el término de.
(aquí se expresará en letra clan, y terminantemente ol tiempo do usufructo, expresando el número do años, meses y dias) á cuyo efecto acompaña la carta de depósito de los cinco mil posos oro prevenidos.
Yá sin enmienda.	Fecha y firma.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público
Castillo dol Principo..1 Regimiento de Ingenie-
Barracones do idera..../ ros do Ejército.
Batel ia de la Reina... Artillería a pió.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— IIj! 2q do ly PlazPj D. Ramón Palacios.
Imaginaria en ídem.—-El 29 de la misma D Manuel Ort z.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
que 88
Acordado por ol Consejo de Dirección u__ emitan nuevos billetes do á cien pesos grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta de la quo estaba últimamente on uso, se avisa al público que han empezado á ponerse en circulación dichos billetes nuevos, llevando los primeros la fecha dol dia de hoy.
Habana 31 do Enero de 1880. sé Ramón de Haro.
da en 12 del corriente y de órden del Sr. Alcalde Municipal Presidente de esta Junta iooal de Instrucción pública, se hace saber: que en la Capital de esta referida Provincia, se halla constituido ol tribunal de oposiciones para proveer en propiedad laB escuelas municipales de ámbos sexos que se hallen vacantes en la misma Provinoia, y que por el término do treinta dias, el S”. Presidente de dicho tribuna* admitirá las instancias acompañadas de los documentos justificativos que presenten Jas personas que deseen optar a la propiedad de dichas os-cuelus.
Sanoti-Spíritus y Enero 21 do 1880.—El Secretario, Jaime Bruno.
-El Director, Jo-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... Nominal.
Inglaterra............... lfi a 16} P. 60 d[v.
Francia............ /	2	&	2} P.	60 d{v.
.,	.	.....t 2$ á 2f P. cpv.
Alemania................. J D. 4 J P, 60 div.
listados Unidos..„.... /	£	4	P.	60 d{v.
_	, ,	1	6	í	djP.	C|V.
Oro del cuño español..... 137 á 1371 P. á las 2( tde.
Descuento mercantil......{ ® ®	anual B[B.
I 10 á 12 id. oro.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas 6 rescatarlas; pues de no verificarlo así hasta el Viérnes 6 de Febrero próximo, se venderán en almoneda pública del establecimiento que tendrá efecto el dia 7 del expresado mes y Sábados siguientes.—Juan Daban.
CONTADURIA.
RELACION de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Diciembre último.
Se publicó en la Gaceta de los dias 30, y 31 de Enero último.
Tribunal de exámenes de albéitares y herradores de la Isla de Cuba,
Este Tribunal se reunirá el dia 3 del próximo mes de Febroro, á las ocho do su mañana, en la Escuela Profesional de esta ciudad, situada en ia calle de Aguiar, fronte al Banco Español, para que tenga efecto el exáraen de Albóitar, que ha solicitado D. Laureano Gorriño y Eguiquiza.
Lo quo se anuncia en la Gaceta Oficial para conocimiento del interesado.
Habana 29 de Enoro do 1880.—Ei Presidente del Tribunal, Gervasio Bajos.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
En el expediente promovido por Julián cprabalí, esetavo que fué do D. Bartolomé Orozabal y do D. José VentK’ia, do Manzanillo, reclamando libertad como sexagenario, se ha dispuesto que se cite á D9-Angela Mayo!, esposa do D. Eduardo de Cárdenas, que so dice resido en esta capital, para quo dentro del término de tres dias comparezca por sí ó por medio de representación legítima en la Secretaría de esta Junta O’Reilly 36, á fin do que manifieste si está conforme con dicha reclamación ó acredito la edad dol reclamante, según dispono el articulo 7q del Reglamento do 5 de Junio de 1877.
Y para su publicación on 15 números consecutivos do la Gaceta oficial, libro la presento do órden dol Sr. Presidente delegado, on la Habaua á 22 de Enero do 1880.—Bienvenido Hernández.
Banco Español de la Habana. 1 D. á par oro ex-divi'd
Banco Industrial.......... 69 á 70 P. B[B. »
Banco Mercantil........... 97 á 98 D. »
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 23 á 24 D. »
Banco y Compañía de Almacenes de San José......... 93 á ! 4 D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................ 6 á 5 D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 19 á 20 P. oro. Compañía española de alumbrado de Gas.............. Par á 2 P. BjB.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............. 33 á 34 P. » ex-divd?
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matanzas... 23 á 21 P. » Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 1 á 2 P. oro ex-div?
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 14 á 13 D. BpB. con dv?
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.......... 14 á 15 P. » ex-div?
Idem de Matanzas á Sabanilla......................... 21	á	22	P.	»
Idem de Cárdenas y Jácaro... 115 á 116 P. »
Idem de Cieufuegos á Villa-
clara..................... 43	á	44	P.	»
Idem de Sagua la Grande... 26	á 27 P.	»
Id. de Calbariená Sancti Spí-
ritus..................... 67	á	68	P.	»
Idem del Oeste.............. 62	á	63	D.	»
Idem de la Babia de la Habana á Matanzas..............  95	á	96	D.	»
Idem Urbano................   26	á	25	D.	»	ex-divd?
"psasr“* "c a“,te JLX'ñws =»“
la Habana..............(. boleados', oro americano.
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
8c han vendi !ó 22 del Ferro-carril de Cienfuegos á Villaclara á 44 p-3 P- BiB.. <otiladas por el auxiliar de corredor D. F."Fernandez.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De bi á 9 rs. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIE!,.
De 6| á 7j rs. Idem.
AZUCAR MASCA BADÓ, -De Gl á 71 rs.; de común á regular.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS V ACCIONES.
D José Soto Navarro.
D. Ricardo Moreira.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Araudia, auxiliar de corredor.
Hez.
Habana 31 de Enero do 1880.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA SECCION.
TfcKCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fisoalía do Causas.
A consecuencia del expediente que instruyo por haber encontrado el patrón de la goleta «Matilde,» una embarcación menor, de Norto á Sur_ en Punta do Guano, sin folio ni nombre, de cuatro meti'03 ochenta centímetros de eslora y de manga uu metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca alas personas que so crean con derecho á ella, bc presenten on ol tóimino do treinta dias, bion entendido que pasado dicho plazo se procederá á loque corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria. Habana Enero 8 do 1880.— JuanM. Butler.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden lúblico.
Don Carlos Real Portoila, Alférez do la quinta Com-ñia del sogundo Batallón del Regimiento do Orden Público.
En uso de las facultades qao oomo Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi según do edicto, cito y llamo por el término de veinte dias á contar desde eu publicación, al paisano D. Ramón moa Muñiz Manijo, natural d > Asturias, do cuarenta y nueve años de edad, de estado casado y dueño que ora del café «El Oviedo,» que se hallaba situado en la callo de San Nicolás número doscientos setenta y uno; el dia tres del meado Julio do mil ochocientos setenta y nueve, con objeto de que pri s-to declaración on una sumaria de que soy Fiscai, verificando su presentación en la callo de San Ci-nrian número setonta y ocho de eBta Yiila.
Regla 27 de Enero do 1880 —El Alférez Físca , Carlos Real.
Orden de la Plaza del dia 31 de Enero de 1380.
Servicio para el lo de Febrero.
Jefe do dia—El Teniente Coronel do 3er. Batallón do Voluntarios, D. Toso Sollés.
Visita de Hospital....... Batallón do Escribientes.
Capitanía tíonoral....... I 3er. Batallón '¡e Volun-
Parada................... ( tartos. ■
oncmAa ©si. xwssauos
Junta local de Instrucción Pública de Camarones
Presidencia.
Vacante la plaza do Maestro de la Escuela Municipal do entrada de varot.es de este pueblo por renuncia del que la desempeñaba, la cual está dotada con el h-ber anual do seiscientos posos oro, oasa pagada por el Municipio y ciento cincuenta posos, también oro, para papo!, libros, ote., para los niños pol ros, se anuncia al público por el término de treinta dias para qne los Sres. Profesores que aspiren á dicha plaza en propiedad, dirijan sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios a! Sr. Presidenlo del Tribunal do Oposiciones, que se halla constituido on la ciudad deSanta Clara, cuyos ejercicios darán principio desdo primero de Marzo próximo.
Camarones 15 do Enero de 1880Julián Calleja.
Debiendo proveerte en propiedad la plaza de Directora de la escueta incompleta de niñas de este pueblo, dotada con el sueldo anual do 300 pesos y 75 para gastos de material y oasa paga por ol Municipio; la Junta do mi Presidencia ha acordado se anuncie al público .por medio del Boletin Oficial y Gaceta de la Habana, á fin do quo las quo á otla aspiren presenten sus solicitudes documentadas hasta ol ¡ia 22 do Febroro entrante, para poder formar la correspondiente torna y olev&rla á la aprobación de !a Superioridad.
Camarones 22 de Enero de 1880.—Julián Oaleja.
Junta local de Instrucción Pública de Holguin.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes á la plaza do maestra de la escuela municipal de niñas de esta ciudad, cuya vacante rot-u la por fallecimiento do la señora que la desempeñaba, y fué anunciada on 3 de Junio do 1879, esta Junta, on sesión celebra Ja o! dia 8 del corriente mes y año, acordó se convoquen nuevamente aspii a-tes por medio del periódico local, Boletin Oficial ds la provincia y Gaceta do la Habana, durante el término de treinta (lias á contar desdo la focha, y debiendo proveerse por oposición conformo al suportar decreto del Go biorno General, fecha 9 do Julio do 1878, deberán dirijiíso las solicitudes documentadas al Gobierno Civil de la provincia, dentro del plazo fijado.
La dotación de dicha escuela es do seiscientos pesos anuales y la asignación para enseres y alquileres do casa que fija el Eeglamonto de Instrucción
Primaria.	.
Lo que se haco púb ico por los medios indicados para genora1 oonueimionto.
Holguin y Enero 22 de 1880.—Manuel do J. To-
jera.
Junta local da Instrucción Pública de Sancti-Spin-tus.
Secretaría.
En cumplimiento de resolución dol Exorno. Se-Gobernador Civil do osta Provincia, comunica-
Junta local de Instrucción Pública de San Juan de las Yeras.
Presidencia.
Constituido ol Tribunal de oposicicn para proveer eu propiedad las vacantes que resultan de las escuelas de ámbos sexos en esta Provinoia, cuyo oxámen de aspirantes tendrá lugar desde primero de Marzo próximo venidero en la cabecera de dicha Capital, esta Junta, en oonsonarteia de lo dispuesto en la regla 89 de ia Superior circular de 9 de Julio de 1878 y demás disposiciones vigentes, ha aoordado convocar aspirantes para la provisión de Director propietario do la escuela de Entrada d» varones de este Término, dotada con el haber anual do 600 posos y 150 para gastos do textos y demás efectos necesarios, debiendo los interesados presentar sus solicitudes dentro del término de treinta días, á contar desde la fecha, acompañadas de los documentos originales que están prevenidos.
Y para general conocimiento do los que deseen interesarse en el desempeño de la meuoionada plaza, se hace público por esto medio.
San Juan do las Yeras Ib de Enero de 1880.—
Ricardo Pérez.
Ayuntamiento del Guayabal.
Secretaría.
Certifico: Que en sesión otlebrada el dia 24 dol que cursa, se acordó sacar á remate el caballo le color dorado qua ingresó en el Corral el once le Diciembre anterior, «anunciado por cedulones,» y los tres reseñados y publicados en la Gaceta ie la Habana y Boletin Oficial do la Provinoia en 22 de' propio Diciembre, designando pata la subasta el 21 de Febroro próximo, y por tasadores á los vecinos peritos, D. Alejo Ardueugo y D. Esteban íbañez.
Y para general conocimiento, libro la presente. Caimito del Guayabal á 27 de Enero de 1880._______El
Secretario, Bartolomé Sarioi.
Tribunal de oposiciones para maestros de Escuelas municipales de Matanzas.
En seden celebrada oi dia 22 dol mes actual se acordó anunciar por el Boletin Oficia! de esta Provincia y Gaceta do la Habana, la vacante de una oreuela municipal de niños de la olase de color, de oategoría de entrada, en la ciudad do Cárdenas, con la asignación anual de 600 pesos para sueldo del Director, 150 posos pata material y 180 para alquiler do casa, en oro,'y quo so ba señalado el dia 1. ° de Marzo venido, o á la« siete de la noche en la Sala Capitular de esta ciudad, para que tongan lugar los ejercicios do oposición, a fin de cubrir dicha vacante, con advertencia á los aspirantes al destino que deberán presentarse antes del dia 28 de Febroro próximo, o.on el correspondiente título de Maestro do Instrucción primario, certificación de buena moralidad, visada por el Párroco rospeotlvo y demás documentos qne posean referentes á los méritos que hayan oomrnido en la enseñanza.
Matanzas Enoro 24 de 1880. — El Juez Sacrots-rio, Eusebio Estorino.
En sesión celebrada ol dia 22 del mus nctuul se acordó anunciar por el Boletin Oficial do esta provincia y Gaceta do la Habanu, la vacante de úna Escuela municipal de niños de la categoría do entrada en el pueblo de Canasí, con lu asignación anual de 600 pesos para sueldo dol Director, 144 para material y 120 para alquiler do casa on oro, y ¡ue se ha señalado el dia 26 de Febrero próximo á las siete de la noche en la Sala Capitular de está Ciudad para quo teDgan lugar los ejeroicios de opo-sioion, á fin do cubrir dicha vacante; con advertencia á(los aspirantes al dostino quo deberán presentarse antes del dia 23 con los correspondientes títulos do Maestros do instruoion primaria, certificación de buena moralidad visada por el Párroco respectivo y demás documentos quo posean referemes á loa méritos que hayan contraído en la enseñanza.
Matanzas Enoro 24 de 1880,—El Jue* Secretario, Eusebio Estorino.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Dispuesto por la superioridad seprovoaon propiedad la plaza do Sub-D-jlegado do Farmaoia de esta jurisdicción, que se encuentra vaounte, so convoca por esto medio á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla paia que dentro dol término de un mus, contado desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta Oficia), presenten en este Cjrregi-mionlo sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismos, así como los demás atestados que acrediten sus méritos y servioios.
Baracoa 8 de Enero de 1880.—Pedro Garrido.
Ayuntamiento de Tapaste..
Vacante la plaza de Médico Municipal dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos oro, so oonvocan aspirantes por este medio a fin de quedos que quieran optar á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Secretaría, on el término de treinta dias á contar desde esta fecha, debiendo adómpaflftr el correspondiente título y acroiiitar su moralidad y buena conducta.
Tapante y Enero 27 de 1880.— El Secretario, Juan Vidal.
ñor Go
Ayuntamiento de Rodas.
El Excmo. Sr. Gobernador CU vil do la Provincia de Santa Clara en comunicación do (Joco del actual so digna manif.» tar á este Ayuntamiento qne constituido en aquella capital ol Tribunal do 0p< si-otan para proveer en propiedad las escuelas municipales do ambos sexos quo so hallan vacantes en dicha provincia, so haga la oportuna convocatoria por el término do treinta diaP, debiendo dirlgirso las ins-tancirs de los aspirantes acompañadas de los documentos reglamentarios al Presidonte do dicho Tri-ounal cuyo ejercicio dará principio ei 1. ° du Marzo. —Y para su p iblicacion en ol Boletin oficial, Gaceta y en los parajes públicos de este Té,mino libro el presento para conocimiento de los que leS intereso.
Rodas 16 de Enero do 1880.—El Alcalde, Brúv-lio de la Hoz.
Ayuntamiento de la Catalina.
Hallándose eu este Corral de Cor cajo utí caballo y una yegua cuyas señas abajo so expresan é ignorándose quienes sean sus duefi -s, se hace saber por este melio para que tas personas que se croan con derecho á olios pasen á recojerlos presentando loa documentos que lo acrediten, pues terminado elliem-po que señala la Lsy se procederá á su remate.
SEÑAS QUE SE CITAN.
Oabal'o, color oscuro, como de dooe años de edad, poco más de seis y media cuarta de alzada, cabos al polo, heirado de luscuatro patas y lastimado del lomo.