8_ » Se procedorá inmediatamente á la aper tura do los pliegos cerrados, y terminada su lectu-r¡J si hubiese entre las proposiciones presentadas ¿qs ó más iguales y admieib'es, contenderán tus autores entra -í, manteniendo abierta la licitación miéntras haya pujus. las que serán á un tanto por 100 del total importo, y nó sobro determinados efectos el Presidente declarará on el acto aceptada la proposición más ventajosa, poro si los autores de proposiciones iguales no entrasen en contienda, resultando por consecuencia que ninguno mejora la suya, d Tribunal resolverá la cuestión por la suerte, declarando aceptada la quo haya «ido favorecida por
esta.	. .
9.	» Si los autores de las proposiciones no se hallasen presentes, las personas quo los representen irán revestidas de poder suücionto al efecto, que exhibirán al Tribunal do subasta para hacer constar en ol expediente esta circunstancia indispensable, y se les devolverá ol poder bi no causaren efecto sus proposiciones, pero on caso afirmativo, se unirá a lo actuado el instrumento público referido. La falta do concurrencia al acto do subasta del autor de una proposición ó do su apoderado, no será obstáculo para acoplarla en todas su3 consecuencias, si resuitaso la más vontojosa.
10.	p Al declarar admitida ol Tribunal do subasta la proposición más ventajosa, se entiendo que en la aceptación va onvuoltu la responsabilidad do gu autor hasta que previa la aprobación del Excelentísimo Sr. Capitán Goneral pueda hacerse la ad-:ttd¡cac¡on on definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto ol contrato, relevándose del compromiso al contratista si se negaso aquella, y devolviéndolo la garantía prestada. Igualmente so devolvorá on el acto de la silbada la garantía depositada por los autores do las proposiciones no aceptadas, conservando la correspondióme al mejor postor on parte de la fianza definitiva que deberá otorgar, cuyo interesado ó apoderado deberá firmar el acta si estuviera presente, quedando obligado al resultado do la subasta cuando sea aprobada.
11.50 El rematante á quien on definitiva so adjudique el servicio, deberá constituir precisamente en la Tesorería Contral de Hacienda pública ó on la Cuja do osto Establecimiento, la cantidad de geseuta posos oro, quo unido á la garantía quo depositó para hacer la proposición, componen los 120 pesos oro que so ex 'jen paro la adjudicación en definitiva, que deberá efectuarlo dentro del plazo do tres dias desdo la fecha en que so le comunique la aprobación Superior.
12.55 Si ol rematante no cumplieso con el de-pós:to que so majrca en la cláusula antorior en el término señalado, ó si no efectuase la entrega de los efectos en o' dia y hora que so le señale y en el caso quo no resultasen aquellos admisibles y no los repusiese dentro de las veinte y cuatro horas siguientes, se tendrá por rescindido ol contrato á perjuicio de aquel, efectuándose seguidamente la compra de los indicados efectos á costo y costas del rematante. Este compromiso verificado en la forma que se expresa, causará los e fectos consignados en la instrucción sobre contratación do 9 do Octubre do 1858 aprobada cu cumplimiento á la Real órdon do 29 de Setiembre do 1856, haciondo exten-B va á esta Is'a ol Real decreto do 27 de Febrero do 1852, á cuyas prescripciones so atondrá el rematan-to en los casos no previstas en ti preinserto pliego.
13.59 Cuando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas quo so adopten, serán ejecut'-vas.—14 Sobro el valor depositado.—2g. Sóbrelos demás biones quo pertenezcan ó pertenecieron al contratista on cantidad sufieionto á cubrir o) importo uel perjuicio que causare, quedándole á salvo ol derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contencioso administrativa.
14.	Ei pago del importo de esto sorvicio, se hará por el Pagador do esto llospilal mediante libramiento quo expedirán ¡as oficinas do Intervención Militar.
15.	Será del cargo dol contratista el pago del importo do los anuncios do la expresada contrata, do la que no so lo pondrá en posesión hasta quo no justifique debidamente haberlos satif-Lcho.
16.	** El contratisti tendrá sobre sí la malo ó buoua suerte on los casos fortuitos, y será de su cuenta el pago de las contribuciones generales, provinciales ó municipales que se hallen establecidas ó so establezcan sin derecho á indemnización.
17.85 Ei presento contrato, no poirá someter-so ajuicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobro su cumplimiento, inteligencia, roscision y efectos por la vía contencioso administrativa quo señalan las leyes vigentes.
Modelo de proposiciones.
1). N... N... vecino y del comercio de........
enterado del pliego do condiciones y prroios jaira in contrata anunc'&da on tal periódico dol dia tantos do los efectos do loza, cristal y barro que son necesarios al Hospital Militar dol Príncipe, ofrece encargarse del suministro de los mismos á los precios limites citados con la rebaja del tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas,« cuyo efecto se acompaña en garantía la carta de jiago do depósito por tal cantidad correspondiente á los efectos expresados.
Habana diez y siete de Febrero do mil ochocientos ochenta.—El Comisario do guerra, Enrique Mira.—Hay una rúbrica.—Hay un sello quo dice.— Hospital Militar do la Habana, Comisaría do Guerra, Intervención.—Es copia.—El Secretario, José Zaragoza.
rarwiiHHmin «iinwnn ;ra8KBHiFBti»WEfimTir n—wmiiHi ■
El Consejo de Dirección de este Establecimiento, en sesión ordinaria de esta fecha, ha tenido á bien acordar que se celebre ei dia des dol entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana, en el loca! do costumbre, casa calle de Aguiar número 81, Junta goneral extraordinaria de accionistas, ron ol objeto do darles cuenta de los Reales decretos comunicados por el Ministerio de Ultramar, sobro nombramiento do un Gobernador para este Banco.
En su consecuencia se publica tal determinación por medio de la Gaceta oficia! y los periódicos de es¡a Capital para conocimiento do ¡os Sres. accionistas; adviniéndoles quo solo tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños do diez ó más acoiones con tres meses de anticipación á la misma, según expresamente lo establoce el artíoulo 55 de los Estatutos.
Habana 10 de Febrero de 1880.—El Director José Ramón de Raro.
Secretada.
Debiendo chslinaise la suma de 643500 pesos en cada trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro do esta isla, sobre los proluc(o3 de la Renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio do 1878; y habiendo de aplicarse en el que vencerá en 1? de Abril próximo la suma de 349,950 pesos para los intereses de los 23.330,000 posos importe de lae obligaciones á que aún no ha tocado la amortización, quedan para esta 293.550 posos.
Hallándose dispuesto que la amortización so verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas que ha de sujetarso ol del primor trimestre de este año.
14 El fortoo se verificará públioamonte en el salón do Juntas generales del Establecimiento, sito enlaculiedeAguiar n9 81, el dia 1<j do Marzo próxi-mo, á las doce de |su mañana, y lo presidirá el Exorno. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, «1 Secretario y el Contador dol mismo Establecimiento.
24 Las 233.300 obligaciones pendientes do amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2.333 lotes do cien obligaoiones cada uno, representadas por otras tantas bolas que so expondrán al público ánte9 do introducirlas in el globo para quo. puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 2.333 bolas, se extraerán del globo 29 en representación do 2900 obligaciones por valor de 290.000 pesos, quedando en fondo de amortización 3550 pesos por no oompletar una centena de obligaciones.
4¡> La Adminift’aoion del Banoo publicará en los periódicos oficiales los números do las obligaciones á quo haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 21 de Febroro de 1880.—El Secretario, Pastor de Elizalde.
contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía [calle de San José, de esta ciudad, casa número 5, y altos de la misma), á responder á los cargos que cont»a ellos aparecen en sumaria que se sigue por el mencionado del-to, bien entendido que de no verificar su presentación en el término señalado se les juzgará en reveldía quedando responsables á los perjuicios que en su dia haya lugar.
Remedios 25 de Enero de 1880.—Antonio Esquer.
Junta provincial de Sanidad de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Deb endo proveerse en propiedad la plaza de Secretario de la Junta provincial de Sanidad de esta ciudad, según lo dispuesto por la Superioridad, ha ordenado ol Excmo. Sr. Presidente se convoque á los profesores médicos que aspiren á dicha plaza, para que on el término de 30 dias á contar desde esta fecha, presentou en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos de su aptitud, méritosy servicios.
Santiago de Cuba Febrero 4 de 1880.—El Vocal Secretario, Dr. José J. Navarro.
Junta local de Instrucción pública de Balúa~Honda.
Secretaría.
Hallándose vaoaato la escuela municipal de primera enseñanza elomontal de entrada do niñas de esta Cabecera por renuncia de la que la servia la cual se halla dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y ciento cincuenta para material, con más cincuenta y uno para alquiler de casa; y dispuesto por ol Éxcmo. Sr. Gobernador General se proseda á la convocatoria de aspirantes para quo sea adjudicada por oposición, el Sr. Alcaldo Municipal Presidente do la expresada Junta, acordó so publique por medio de la Gaceta Oficial do la Habana y Boletín do o,ta Provínola puraque las que deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina el plan de estadios, presenten en esta Secretaría dentro del término do treinta días á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febroro 9 de 1880.—M. Vdía fuerte. —Y? B?—El Alcaide, Alfonso.
Cotizaciones tlel Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España.
/ 4 á 4} P. 60 djv.
..............\	5 A 5J P. 3 d|V.
Inglaterra................ 16J A 16| P. 60 djv.
Francia............
Alemania...........
Estados Unidos...„...
/	2 a 2} P. 60 d[v.
•\ 2f & P. 3 djv.
1 a i D. 60 djv. f 5j & 6 P, 60 djv.
I 61 A 6J P. 3 djv.
Oro del cufio español....... 138 á 1381 P. A las 2$.
/	6 A 8 p.g anual BjB.
\	10 A 12 id. ore.
Bonos del Tesoro............ 22 á 23 D. BjB.
Billetes de Ídem............ Nominal.
Junta local de Instrucción pública de Guanabacoa.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes para la Dirección de la escuela municipal incompleta de niñas del partido de Pepe Antonio, dotada con el ha-bor anual de 500 pesos en oro, 75 para material y 100 para alquiler do casa; la Junta local de Instrucción pública de esta villa en sesión celebrada en 21 de los corrioutes ha acordado convocar do nuevo á los que deseen optar á dicha plaza para que en el término do treinta dias, á contar desde esla fecha, presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría de esta Junta, situada en la Casa Consistorial, desde las ocho de la mañana hasta las cuat’o do la arde.
Lo que se hace saber al público á les efectos consiguientes.
Guanabacoa Enero 31 do 1880.—Miguel Francisco Viondi.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 3J á 4 D. oro.
Banco Industrial........ 73 A 74 P. BjB.
Bauco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comer-
Banco y Compañía de Alma-
Bauco y Almacenes de Santa
Catalina................
Caja de Ahorros, Descuentes y Depósitos de la Habana.... Compañía española de alum-
Compañía Cubana de alum-
Compañia Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Compañía de almacenes de
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.........
Idem de Matanzas A Sabani-
Idem de Cienfuegos A Villa-clara......................
Id. de Caibarien A Sancti Spiritus ......................
23 A 24 D.	»
Sin operaciones.	
7 A 8 D.	»
23 A 24 P.	oro, ex-div?
11 A 12 P.	B[B.
2Ö A 30 P.	»
23 A 24 P.	»
Par A 1 D.	oro.
8 A 9 f>. BiB.	
19 A 20 P.	»
Nominal 15 A16 P. BrB.	
107 A 108 P	» ex-divd?
46 A 47 P.	))
28 A 29 P.	»
69 A 70 P.	))
62 A 61 D.	»
91 A 93 D.	))
23 A 22 D.	))
1 A 2 D. oro amenca-	
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Módico municipal do esta ciudad dotada con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse en propiedad se convoca á los Sres. P-ofesores Módicos quo deseen ontar por dicho destil o, para que en el término do roir.ta dla3, contados desdo la fecha do la inserción de esto anuncio on el Bolotin déla Provincia y Ga-cota oficial presenten on esto Corregimiento los títulos y dooumentos que aoroditen sus méritos y ervicios.
Baraooa y Enoto 26 de 1880.—Félix del Castillo.
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la licitación verbal anunciada para este dia para el servicio do acarreos entre las clínicas de áan Ambrosio y Hospital Militar del Príncipe en esta Plaza, durante lo que rerta del presento año económico, se avisa jior medio del presente á las porsonas que quioran interesarse on ol m emo haborso fijado una segunda licitación para las 12 do la mañana del dia cuatro dol entrante mes do Marzo, para quo acudan ¿ hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito arito la Junta Económica do osto Estab ocimiento, pudiendo acorcarso á la Secretaría do la referida Junta en los dias anteriores jmra informarso do las condioionos á quo debe sujetarse el expresado sor-vicio y precio-limito del mismo.
Los referidos prce¡03 so marcarán on oro ó su, equivalento en billetes dol Bauco Español do la Habana al tipo quo fije el Gobierno en el mes del servicio.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la ta’-de, desdo cuya hora on adelante no se admitirán más proposiciones que las ya prosentadas, y será adjudicado ol servicio, á la quo resulto ser más ventajosa á los intorosos del Estado en vista do la comparación que de las mismas se haráá prosencia de sus autores; on el caso do que hubiore dos ó más iguales so admitirán pojas á la baja por solo ol plazo do 10 minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y que por lo tanto efectúen en el Hospital Militar do esta Plaza el sorvicio de referencia, quodsn obligados á saris facer inmediatamente á la redacción do la Gaceta oficial el importo de los anuncios quo aquolia hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones.	•
Habana 20 do Febroro de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
Idem de la Bahía de la Habar
na A Matanzas........-
Idem Urbano.............
Nueva Compañía de Gas de j
la Habana...........j no.
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva compuesta hoy del colegial D. Felipe N. Carbo-neli y D. Juan Baavedra, auxiliar de corredor.
tíe han vendido 206 del Ferro-Carril do Cienfuegos A Villa Ciara, A 47 Pjc. BiB. cotizada por el colegial D. L. Barba.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8} A 9 rs. @. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 61 A 7 rs. @. Idem.
De 6J A 7 rs.
AZUCAR MASCABADO.
; de común A regular refino.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACOIONES.
D. Federico del Prado.
D. José de Alzugaray, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
José María Gómez.
Habana 21 de Febrero de 1880.—El Síndico, M. Nu-
ñez.
Alcaldía del barrio de San Lázaro.
Queda sin efecto la cédula do comensales expo dida por esta Alcaldía al folio 23, en 13 de Enero del corriente año, á favor de D. Antonio Elria Lozada, natural de Lugo, soltero, 19 años, labradory vecino de Noptuno n9199, por haber sufrido extravío, Habana Febrero 19 de 1880.—Casimiro CovaHos,
Banco Español de la Habana.
Dirección.
S. M el Rey [q. D. g.] por sus decretos de 9 do Enero último, ha creado la plaza de Gobernador de este Banco y nombrado al Excmo. Sr. D. José Cánovas del Castillo, Conde del Castillo de Cuba, para el desempeño de dicho cargo.
Y habiendo tomado posesión del mismo el dia 10 del corriente mes, se participa al público por este medio para su conocimiento; ad virtiendo que mientras otra cosa no se resuelva, continuará el que suscribe usando como basta aquí la firma y el nombre de Director en los documentos y actos on quo intervenga y se relacionen con la administración del Establecimiento.
Habana Febrero 18 de 1880.—El Director. José Ramón de Haro.
CUARTA SECCION.
CSMOOSTAS 3DEÏ. XMfTSÄlC».
Batallón Cazadores de Baza, número 6.
Don Antonio Esquer y Berraudez, Capitán gra duado Teniente del Batallón Cazadores de Baza, número 6, y Fiscal do una causa.
No habiéndose presentado cu el término fija do en primer edicto, por es e mi segundo, cito, llamo y emplazo á los paisanos Eduardo Aguile ra y Vidal Pichs, vecinos que fueron de esta ciudad de Remedios, acusados de complicidad en el robo de quince armas de fuego dél parade ro del ferrocarril de la misma en la noche de’ nueve al diez de Noviembre del ano próximo pasudo, para que on el término de veinte dias,
Art. 9. ® El Ayuntamiento devolverá al rematador el importe de los que hubiere cobrado á los vendedores en pequeña escala, quo al expedírseles por la Alcaldía municipal la licencia, se les hubiese exijide el arbitrio, previa la presentación de los recibos talonarios suscritos por el rematador, de que trata el art. 3. ° do este pliego.
Art. 10. Serán de cuenta del rematador todos los costos que se originen en la formación del expediento del remate, incluso los anunolos en la Gaceta do la Habana y Boletín Ofioial do la Provincia y cualquiera otro que pueda originarse hasta la terminación del remato.
Art. 11. Las proposiciones teudráu que presentarse oori arreglo al modelo que se pone al final do este pliego y sujetarse en todo á lo escrito; on la inteligencia que no se admitirán las que difieran del referido modelo.
Art. 12. Guantas dudas se susciten y ocurran al romatador de esto arbitrio on los efectos dol contrato, so resolverán por el Ilustre Ayuntamiento, y on caso do que no so conforme el rematador on la rosolucion del Munioipio, si dirimirán por la vía contencioso -ad m i n i strat i va.
Matanzas Fuero 28 de 1880.—Ensebio Eslorino.
Modelo del pliego de proposición.
D. N... N... vocino de la calle de__ núm...,
onterado dol anuncio y pliego de condioioues para el remate de los productos del arbitrio «Vendedores ambulantes» orí grande y pequeña escala de esto detrito municipal, conforme en todo opta por dicho remato y ofrece [tal cantidad] presentando ol recibo en que consta ol depósito previo en la Caja Municipal de los cien pesos que se señalan en el art. 1. ° del pliego do reforenoia [ó carta do abono.]
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidenoi
a.
No habiéndose presentado aspirante alguno, apesar de las convocatorias hechas, para proveer Ja plaza de Depositario Municipal que determina ol artículo 155 de la Ley, el ilustre Ayuntamiento de mi presidencia en sesión del dia 3 del actúa1, acordó se anuncie nuevamente esta vacante en la Gaceta do la Habana, Boletín oficial do la Provincia y pe. riódico local; con advortoncia de que las solicitudes se admitirán en e.-ta Presidencia, en nape! del sollo 89 y pliegos cerrados, hasta el dia 19 de! próximo Marzo, en cuyo dia deberán ser examinadas.
El Depositaiio disfrutará ud seis por ciento como máximun de asignación por las cantidades que ingresen en los fondos municipales por concepto de recaudación, exceptuándose (as que sean por reintegro de pagos hechos, y el que resu'to nombrado deberá prestar la fianza correspondiente, que consiste en un diez por cionto del Presupuesto, ascendente á veinte mil pesos depositado en Cajas Municipales ó un quince por ciento en fincas urbanas, cuya propiedad inscrita habrá de acreditarse libre do gravamen.
El pliego de condiciones á que ha de sujetarse este servicio se encuentra de manifiesto en Ja Secretaría Municipal.
Holguin 8 de Febroro de 1880.—Manuel de J. Tejera.
publicaciou libro la presente.—San Antonio 14 de Febrero de 1880.—Matías Gispert.	E 23
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de Ja Catedial.
Por el presente, se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho ai -patronato dé la capellanía laical de seis mil trescientos sesenta y ocho pesos de capital que mandé fundar ü. Antonio Fernandez Trevejos, la cual se ha declarado vacante en esta fecha, A fin de que comparezcan A deducirlo en el término de treinta dias A contar desde el último anuncio en este Juzgado r ñor la escribanía de D. Bernardino Suarez.—Pues así lo tengo mandado en los autos qne ha promovido D. Joaquín de Castro Palomino solicitando que se le adjudique dicho, patronato.—Habana Febrero 7 de 1880.—García Agüero. Por mandado de su señoría y por D. Bernar-dino feuArez, Frauciszo de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en dicho diames y nño.-Por Suarez, Francisco de
Castro.
E 23
Dispuesto por la superioridad so provea cu propiedad la plaza de Sub-DMegado do Farmacia de esta jurisdicción, quo se encuentra vacante, se convoca por osto medio á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla paia que dentro del término de un mes, contado desde la fecha del primer anuncio la Gaceta Oficial, presenten «n osto Cor#egi-mionto sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales ó do una copia legalizada de los mismos, así como los demás atestados quo acrediten sus méritos y servicios.
Baraooa 8 de Enero do 1880.—Pedro Garrido. Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secreta) ía.
Designado por el Ilustro Ayuntamiento el dia 27 del corriente para que á las oeho de su mañana, ante la Corporación ó Comisión nombrada al efeoto, onga lugar la subasta del arbitrio “Vendedores ambulantes,’’ con estricta sujooion al pliego do cou-Jicionos que á continuación se inserta; De orden del Sr. Alcalde Presidonte expido éste para su publicación on la Gaceta do la Habana.
Matanzas Febrero 9 de 1880.—Manuel del Pando.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio '‘Vendedores ambulantes” de esta Municipalidad en e! año actual de 1880.
Artículo 1. ° El remato será por todo el presente año común de 1880, y para hacer proposiciones, os indispensable el depósito prévio en la Caja del Iltre. Ayuntamiento do la cantidad do cien pesos oro, ó en su defecto, la presentación de carta de abono de porsona de arráigo calificada por la Ilustre Corporación.
Art. 2. ° El rematador no podrá exigir más que diez y sois pesas al año á ¡os que en ol distrito municipal se ejareiten on la venta do lencería, vulgarmente dicho de ropas, prendas tinas y falsas, quincalla, juguetes, perfumos, flores naturales y artificiales, loza fina ú ordinaria, paj el, tinta, libros, cigarros do papel, tabacos y cualquiera otro efecto de comodidad ó ‘Injo; y la cuota do dos posos anuales, A los vendedores do dulces, billetes, carne, legumbros, frutas, huevos, aves, pescado, lefia y los demás análogos,
Art. 3. ® Quedan exceptuados del pafco del arbitrio los vondodores de maloja, leche, carbón vejelal, los quo conducen cargas al morcado, los dueños ó arrendatarios de fincas, y en su defecto, sus dependientes que conducen ios frutos de aque líos y sea cualquiera ei punto en quo los expendan.
Art. 4 ® El quo resulto rematador do esto arbitrio, expodirá los recibos por semestres y en talonarios cuya matriz entregará ul Iltre. Ayuntamiento al terminar el año iloi remato, y de no hacerlo así, pagará cien pesos do multa.
Art. 5. ° El importo del remato no bajará de un mil ochenta y ocho pesos on oro, los cu&los abonará el rematador por cuatrimestres adelantados y sin perjuicio de lo cual otorgará la correspondiente fianza por el importo de un semestre ó sean quinientos cuarenta y cuatro posos en metálico; y do ser hipotecaria la fiarza ha de valer la finca el do-bte de la cantidad señalada.
Art. 6. ® Los lieitadorcs presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados dirijidoB al Sr. Alcalde municipal, y la Corporación adjudicará ol remato id quo haga proposiciones más ventajosas á los fondos municipales.
Art. 7. ® Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, so admitirán entre sus autores pujas á a llana par el término de quinco minutos, en que sera adjudicado al mejor postor.
Art. 8.® El Ayuotamienta prestará todo su auxilio moral y matorial a! que resulte rematador del arbitrio; pero no os responsablo de los perjuicios quo puedan resultar al romatador, soan de la clase que fueren, ó por hechos que no estén en minos del Iitre. Ayuntamiento ovitar.
Croadas dos piezas do recaudadores para la de los fondos do este Munioipio, uno para esta cabecera y otro para el resto de la jurisdicción; ol Ayuntamiento do mi presidencia, en sesión de 3 del ao-tual, acoidó so anuncie por medio de la Gaceta de la Habana, B iletin oficial de la Provincia y poriódi-co local, á fin do quedos aspirantes á ella« puedan dirijir sus solicitudes on ]>apcl dol sello 89 y {diegos cerrados á cata Presidencia, hasta el dia 23 del actual, on cuyo dia deberán examinarse las que se hubiesen presentado.
Los recaudadores disfrutarán como máximun de asignación un cuatro por ciento de toda* las cantidades que recaudon y deberán prestar uua fimza en me!ático de setecientos cincuenta pesos ó en fincas urbanas, p’évia tasación, inscrita y libro de gravamen de mil ciento veinte y cinco pesos.
El pliego de condiciones á que ha de sujetarse osle servicio so encuentra do manifiesto en la Secretaría Municipal.
Holguin 8 de Febroro do 1880.—Manuel de J. Tejera.
Iltre. Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Vacante la plaza de Mó lino Municipal do esta Ciudad y á la vez conservador do la vacuna, dotad» con el sueldo anual do setecientos veinte pesos oro, osto Ayuntamiento, en cumplimiento do lo dispuesto por el Gobierno Civil do la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para que los que deseen optar por ella, presenten sus solicitudes dobidamonto documentadas en el término do un mes á contar dosde el primer dia do la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo E ioro 27 do 1880.—Zurbano.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Encontrándose vacante la plaza de Módica mn nioipíil de esta villa por fallecimiento del quo la servía, dotada o >n la asignación do setecientos cincuenta pesos en oro al año, y o’ebienlo proveerse aquella conforme á la superior resolución do 24 do Agosto lo 1871, ol Sr. Aloaldo Municipal Presidente, de acuerdo con el Ilustro A}nintamiento se ha servido disponer se convoquen aspirantes por e! término de treinta dias, para que los profesores que deseeu Op tar á e'la, ocurran á esta oficina á mi oargo, dentro del plazo prefijado con los documentos que justifiquen su aptitud legal, on concepto do quo en la sesión del dia 5 de Marzo próximo quedará cerrado el concurso y se olevarán los expedientes de los opositores al Suporior Gobierno.
Guanabacoa Febrero 4 do 1880.—Juan Pauta-y Ruin,
Ayuntamiento de Camarones.
El dia 28 dol corriente mes, deberá tener lugar en la Casa Consistorial la subasta do los arbitrio* «Con al do Concejo,» «Productos dol Rastro» y « d atoa de cairuajes,» con sujeción á los respectivos plic gos de condiciones publicados on la Gacela do la Habana y Boletín oficial de la Provincia del 22 de Enero último.
Y por esto seguüdo anuncio se convocan lici-
Camarono8 10 do Febrero de 1880.—Ei Alcalde Presidento, Julián Cal'eja._________________
QUINTA SECCION-
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, ba dispuesto por ante mt se notifique por tres números de la Gaceta oficial A D. Emilio Gonzalez, el auto de sobreseimiento dictado en la causa que se ie siguió en union de otro por lesiones.—Habana 1 ebrero 14 de 1880.—Francisco de Castro.	A O -l
EDICTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Josü Muría Cancela, natural de Pontevedra viudo de cincuenta años, hijo de D? Rosalía Cancela, padre incógnito y vecino de Nueva Paz, para que dentro de aiueve días se presente en este Juzgado para notificarle la sentencia dictada en la causa que se le sigue por liur-to íl D. Manuel González, cierto y seguro de que si así lo h ciere se le administrará recta y cumplida justicia, y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las nenas de la Ley y por bastantes los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites que ocu rran.-Güines Pobrero 13 de 1880. Laurel.—Por su mandado, Francisco Mufioz.
E O 23
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, etc Por este mi segundo edicto, cito, llatn-o y emplazo A D. M inuel Arias Rodríguez, natural de MAntua, casado, sastre, de veinte y cinco años, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cdrcel A descargarse do la culpa que le resulta en causa por lesiones A D? Dolores Amelo; seguro de que se le administrar«,justicia y de nó se le declararA rebelde y contumaz, entendiéndose con 103 estrados del Juzgado los trámites del proceso.—Habana Feorero 17 de 1880.—Mariano de Quesada. Por su mandado, Antonio González. E O 23 Nos Pbro. Dr. I). Mauuel Martin y Hernández, Dr. en sagrada Teología y en Derecho Cifdl y Canóuí-c >, Abogado de los Tribunales de la Nación, Provisor y Vicario general de este Obispada por el Excelentísimo é Illmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de I). Julio de Jesús Hidalgo, la propiedad de 'la capellanía de mil pesos_ de principal que mandó fundar DI Antonia Fulgenoia García Mendcal, y sea preoiso jtrovoerlit con arreglo A su fundación y sagrados cAonnes, por tanto por el presente o tamos' llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro de treinta dias a contar desde la publicación, do este edicto quo damos y asignamos fior único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de justicia A df ducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana A diez y oeho de Febrero de 1880.—Dr. Manuel Martin y Hernández.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Ayala y Zayas.—
Y para bu inserción en un número de la Gaceta oficial do esta c udad libro el presente.—Habana diez y oeho de Febrero de 1830. - Ldo. Ramón de Ayala.
E O 23
Ldo. Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Rafael Monteagudo y D. José Boria y Val, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presenten eu la Real cArcel A descargarse de las culpas quo leí resultan en causa por estafa al asiático Tomás Asen; seguros de que Ies administraré justicia, y de nó les declararé rebeldes y contumaces, entendiéndose con los estrados del J uzgado los trámites del proceso —Habana Febrero 18 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 23
Don Pastor de Elizalde, Juez Municipal del distrito del Cerro.
Por el presento ro convocan'A los pardos Florentina Armenteros, natural de esta ciudad, soltera, de cuareu-renta y cinco años, y Antonio Valdes de la misma naturalidad y estado, de treinta años de dad y zapatero y que eran vecinos de la calle de Santo Súárez número veinte y ciuco on Jesús del Monte, para que el dia veinte y seis del corriente y A las ocho de su rpañana comparezcan en este Juzgado sito calzada de la Reina número tres, A 1» celebración del acto verbal que ba de tener lugar entre los dos, haciéndoles presénte que no comparecer se fallará el juicio en rebeldía' parándoles los perjuicios oonsigulet tes.—Habana Hebrero 17 de 1880.—Pastor de Elizalde.—Por su maiidiñío Francisco D. Morejon, Secretario.	o 23
Don Pastor de Elizalde, Juez Municipal del distrito del Cerro.
Por el presento se convoca A D. Juan Gómez Díaz y A Di Teresa Vega y Martínez, AmboH naturales de Canarias, mayores de edad y \eciuos que fueron de la callede la Marina, para que el (ña veinte $ seis del corriente y A las oeho do su mañana, comparezcan en este Juzgado silo Roina número tres, A la celebración del acto verbal que ha do tener lugar entre los dos, haeiéu-íoseles presente que de no comparecer se .RiUarA el jui-eio en rebeldía parándoles I03 perjuicios consiguientes. Habana Febrero 17 de,1880.—Pastor de Elizalde.—Por u mandado, Francisco D. Morejon, Secretarlo.
E O 23
Don Pastor de Elizalde, Juez Municipal del distrito del Cerro.
Por el presente se convoca A los ásisiticos Nicolás Gómez y Luis Sens, para que el dia veinte y seis del corriente y A las ocho de su mañana, comparezcan en «te Juzgado sito calzada de la Reina núníero tres, A la otlebracion del acto verbal que hade tener lugar entro ' astático Telesforo López y ellos dos, haciéndoseles presento que de no comparecer se fallará oí juicio en rebeldía parándole los perjuicios consiguientes —Habana Febrero 17 do 1880.—Elizalde.—Por mandado de su señoría, Francisco D. Morejon, se -retarlo. E O 23 Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins-t un tanda interino del distrito del CeiTo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio García Almeyda, natural y vecino de esta, de diez y nueve años de edad, vendedor ambulante, hijo de D. Miguel y DI CArmeu y soltero, para que en el término de nueve .dias se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de un caballo al Sr. Conde de Valle llano; seguro de que si asi lo hieiére se le oirá y administrará justicia y dejlo contrario se le declarará rebelde y contumazjy por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del juicio.—Habaua Febrere20 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría y por el Ldo. Rodríguez, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación por tres fióme ros de la Gaceta oficial libio la presente.—Habana fecha ut retro.— Por el L lo. Rodríguez, Gregorio de'la Maza.
E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monscrrate.
Por csie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Morué, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la cuija que le resulta en causa que instruyo por hurto A D. Venancio Martínez, seguro que si lo hiqiére le oiré y administraré justicia y «le nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastante* los estrados de este Juzgado para que cotí ellos se entienda dicho trámite y’los demás que ocurran,—Habana Febreio 17 de 1880.—Aniceto de Indina —Por mandado de su señoría, Zacarías Breímes.
E O 23
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer cilicio y pregón, icito, llamo y emplazo A D. José María Potestad, natural de la Habana viudo, como de cuarenta años de edad, para quo dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en causa que iuairuyo por estafa A D. Juan de la Torre; seguro que ¡«ijl» hiciere le oiré y administraré justicia, y de’Vió lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado jmra que con ellos se dntienda dicho trámite y los demás nue ocurran.—Habana Febrero 17 del880.—Auiceto de Palma.—Por maudado de su señoría, Zacaf-ías Bresmes.	E O 21
Don Eduardo Garfia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de .a Catedral etc.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Fernando Di»z Collado, natural de Santander, para que en el .término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie so le sigue por falsificación do un documento oficial, cieito y seguro do que si así lo hiciere ge |e administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute* los estrados del Jnzgado, con quienes se entenderán las notificaciones v demás trámites de la causa.—Habana Febrero 18 de 1880.—Garc'a Agüero.—Francisco de Castro.
E O 21
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primeia ins-tancia del distrito del Cerro,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D Octavio P. Carrillo, natural y vecino de esta, viudo, dé treinta años y escribiente que fué de la Celaduría de Tesus del Monte, p ira que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa míe le resulta en la causacriminal quese le sigue, seguro de que «i así lo hiciere se le oirá y administrará jus-
Don Santiago Barroetay Sehcidnsgel, Juez de primera instancia esta villa y So distrito judicial.
Por el presente se citan, llaman y emplazan A los que se consideren con derecho A-Ja hereneia^de D. Rutino Alfonso y Cabrera, natural d*;l Banto Cristo de la ba-lud, vecino de esta villa, casado oon DI Antonia 1 “le”° v de cincuenta y ocho años de edad, hijo legítimo Francisco y de D? María Cabrera, para que eu el término de veinte dias se presenten con les documi míos justificativos A deducir el que les asista.—San Ant.oaio 14 de Febrero de mil ochocientos ocheuta.—Barroet a-Por mandado de su señoría, Matías Gispert.—Y par; V su
i ni« Rodríguez.—^Y paia su publicación por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Habana fecha ut supra.-Martinez Ayala.-Por el Ldo. I) Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza. R O 21 Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de este partido.	...	,
Por este mi primer etüelo, cito, llamo y emplazo it I). Gabino Rodríguez, para que en el termino <le nueve dir.s se presente en la oílrcel pública de « sin villa a des-ea¡ararse de la culpa que le resulta en la causa que se lo