A los 30 dias de recibida ia
orden para la coniti’ cion
la ih ■)
l'U.' C
1345
ipt 8.
A los 45 dias de, ia anterior
orden ......... .....
A los 60 dias do la primera orden ...................
1345 idem.
1185 id. 1170 capotes.
Total................ 387'5 cpus. 1170cpots.
Las tallas estarán en la proporción do una do primora por caita cuatro, de dos de segunda por cada cuatro también y una do tcrcora en la misma proporción, siendo do cuonia del contratista la oon-ducJion á la cabocora do cada Comandancia si frióse por vía marítima.
4? A cualqui ra do las entregas quo ol contratista faltase, so lo impondrá si es do la primera de un cinco por ciento de rail U y diez por ciento la segunda, y la pérdida total del depósito si la última, már las multas anteriores; pues estas en r.ada podrán afectar al depósito para garantizar ol cumplimiento.
5? Si ol contratista ontregase prondas distintas al tipo por su construcción ó falta de perraa-uoncia en el olor, serán de cuenta suya los gastos que ocasione la devolución reemplazando las desechadas en un tiempo prudencial según las Comandancias que sean, sin derecho ninguno á indemnizu-e:on; s'endo la Junta revisora nombrada al efecto la qui admitirá ó desechurá las que no reúnan las condiciones prevenidas.
69 La subasta se adjudicará al licitador que hiñese m -jores proposiciones, teniendo prr mejores ]as más baratas; en igualdad de precios Jas de me jor calidad on la prenda, y siondo iguales la oeono mía do tiempo.
7? El Cuerpo contrae lg obligación do pagar ul contratista por la Caja de es'a Subdircccion por cada consignación que pugno la Hacienda de diez mil pes03 oro ó su equivalente en papel al upó que eo reciba del Estado, sin poijuieio de facilitar cantidad mayor si estuvieso en condiciones, no puaien do el eon'rat'Sto, sin embargo de lo esciito en esta regla, reclamar retribución a'gona ai Instituto por demora ni piras circunstancias.
Ks copia del pliego aprobado por el Excmo. 3r Capitán General.—El T. C. Comandante Secretario, Oswaldo Mocdez.
no Antonio Borges, como comprendido en los beneficios del art. 4? de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que este acuerdo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento del Excmo. Sr. D. Rafael Mass, dueño que fué del liberto, y ausente de esta Isla. Y para que se publique, expido la presente de orden del Sr. Presidente Delegado Dr. D. José Ramírez Ovando, con el visto bueno de su Señoría.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.— Vt9 Bu?.—El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. M. en el artículo segundo del Real Decreto de nueve de Enero ú'timo publicado en la Gaceta de la Habana en 17 del corriente, se procederá en dicha Junta á la formación de las ternas para los dos cargos de Sub-Gobernadores que señala la legislación vigente.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Gober-i nador, José Cánovas del Castillo.
Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar.
•
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Geuoral en 20 do! actual, so ha do contra tar en pública subasta las ropas do cama necesarias en los Hospitales Militaros do la Ida, y quo deta-lladamontoso expresan en la relación que acompaña al expolíente.
El acto de remate tendrá lug ir el día 16 do Marzo próximo venidero á las doce do su mañana «n ol local quo ocupa la Direioion Subinspeccion de Sanidad. Lo que te anuncia al público para quo puedan preseniarse como licitadores las personas a quienes convenga siempre quo lo verifiquen bajo las bases quo mar ca ol pliego do condiciones, rola-eion do procios límites y modelo do proposición que te inserta á continuación.
Habana 22 do Febrero da 1880.—El Secretarlo, Pedro Joli..—Vi? Bn9.— El Dreetor Subinspector, L. de Ochoa.
Pliego de oundiciones para la adquisición en públi ca subabta de varías ropas con destino a! serví ció de los hospitales militaros do la isla.
Jefatura de i residías de la Isla de Cuba.
Habiondo rosuulto ol Exorno. Sr. Gobernador General con focha 28 del actual so saque á remate por primera vez el taller de taoaquería del Presidio Departamental do osta Plaza, be dispuesto que dicho acto tenga lugar e' dia 13 del próximo mes de Marzo á las nueve de la mañana en el despacho de esta Jefatura, para quo los que quioran hacor proposiciones lo ve:ifiquen con tujocion al pliego de condiciones y modelo que á continuación so inser-•lan.
Habana y Febrero 29 do 1880.- — El Coronel Jefe, (iramorén.
Pliego de condiciones que se cita.
Pliego de condiciones que ha de rejir para el remate on pública subasta del trabajo do los penados de oficio tabaquero en el taller del Presidio Departamental de esta Plaza.
D ireccion.
Acordado por el Consejo de Dirección quo______
emitan nuevos billetes do á diez pesos, grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta de la que estaba últimamente on uso, se avisa al públi co que han empezado á ponerse en circulación di cbos billotes nuevos, llevando los primeros la fecha del dia siete del actual.
Habana, Febrero 23 de 1380.— El Director interino, José Ramón de Raro.
Secretai ía.
Se publicó en la Gaceta de corriente.
los dias 2,3 y 4 del
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por la Junta Su perior Económica de Sanidad Militar, se ha de proceder á subasta pública para la adquisición de virios efeútos de loza, cristal y barro, necesa rios á este Hospital Militar, habiendo lijarlo esta Junta para dicho acto la hora de las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Marzo Lo que se anuncia al público para que las personas que lo desearen acudan á hacer sus proposiciones ante esta Junta en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marcan el pliego de condiciones, modelo de proposición que á continuación se expresan y pliego de precios límites que se llalla en la Secretaría de esta Junta, á donde podrán dir.jirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 17 de Febrero de 1880.—El Secre tario, José Zaragoza.
Pliego do condiciones para contratar on pública subasta la adquisición do varios efectos do cris tal, loza y barro que son necesar ios para ol servicio del Hospital Militar do esta plaza.
So publicó en la Gaceta do los dias 2, 3 y 4 del corriente
Debiendo precederse el dia diez del próximo tnes do Marzo á la primera licitación verbal para e suministro do víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas, vizeocbos, carbón y fifia, que seau necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar do esta Plaza, durante el mes de Abril próximo venidero, so avisa por medio del pretente á las personas quo quieran interesarte on la misma, haberío fijado la hora de las doce do la mañana del mencionado dia diez do Marzo, para quo acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica ele esto Establecimiento, puliendo verificarlo on la Secretaría do la teferida Junta en los dias anteriores para informarte do las condiciones á quo deban sujetarso las mismas y bases que so consignan en la relación do precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Hubana al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro: el peso do ellos, por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en les líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta bosta la una de la tarde, desde cuya hoia en adelanto no se admitirán mas proposiciones que las ya prosontadac, y será adjudicado el suministro á la queresulte scrmiísvcneficiosa á los intereses del Estado, on vista de la ccmparaciou quo do las mismas se hará á presencia de mis autores; on el caso de que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas a la baja por sólo el plazo de diez minutes.
Los auto.os de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de oeta plaza, de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente R la R-dacoion de Fu Gaceta Oficial e'- importe do los anuncios quo aquella hubiere ¡aseriado rn su periódico, respecto a dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno sólo fuose el quo suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los quo tomaren parto on ella á proraleo do las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si ésto 00 efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 24 de Febrero do 1880.—El Secretario, Diego Guix.
1 El Presidio facilitará al contratista todos los penados do oficio tabaquoro, ya sean toroodores ó despalillada es que existan en el Eitablecimienlo, sin distinción do razas para que los ocupe en dicho ofbio en un tal'er dentro del Estab ecimlento penal.
24 El contratista abonará á la Caja del Presidio la cantidad do veinte y cinco pesos oro, como jornal mensual de cada operario tabaquoro y diez y siete pesos oro por cada despalillados
34 Abonará además t los fondos del presidio el importo de la manutención de dichos penados al respecto de lo que aquella importa al Establecimiento con arreglo á la contrata do víveres hecha para ol suministro de los que se consumon en el mismo.
44 Quo el contratista depositará en la Coja del presidio romo fianza do fu compromiso el importo completo de una mensualidad por el número de cincuenta operarios, treinta tabaqueros y veinte despalilladores.
54 Quo los pagos se harán precisamente en la Caja del Presidio dentro de la quincona siguiente al mes de la cuenta vencida, y de no verificarlo se retirarán los penados sin más trámites.
64 Que el trasporte do los materiales y de la obra hecha será por cuenta del contratista.
7a Quo nó se hará descuento alguno por los penados quo so otifermasen durante el dia siempre que éstos no hayan sido devueltos áatcs do las nueve do la mañaua.
84 El presidio facilitará los cabos do vara necesarios para la custodia de los p inados.
94 Los penados trabajarán de sol á sol todos los dias, exceptuando los domingos, el jueves y viernes Santo, dia de Córpos, el de la Purísima Concepción y do S. M. ol Rey, teniendo en los dias de trabajo una hora para almorzar y dos al medio dia pura desoanso.
10.	El contrato durará por todo ol presente año económico y ol venidero hasta fin de Junio de 1881.
11.	Además el contratista abonará por concepto dol alquilor del local quo ocupo el taller la cantidad de cien pesos oro, siendo do su cuerna todos los gastos do insta'acion, conservación y los quo origine la reposición do las cosan al ser y estado que tenían antes de aquella, no podiendo verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio y bajóla dirección del arquitecto del Estado cuando por la importancia de la misma ó por ol emplazamiento do maquinaria pudieran ellos afectar á la soguridud del edificio.
12.	1CI Gobierno podrá d eponer de los penados contratados en todo ó partí de la fuerza cuando la necesite para ocuparla en obra urgente del Estado.
13.	Quo sólo en esto caso y por falta de pago á los contratistas podrá suspenderse ó resoindirse el contrato.
14.	La con ti ata que hace el presidio es tras-misible á tercera persona cuando los pénalos no tengan que sor trasportados de un punto á otro, pues on tal caso, debe procederso á nuevo contrato.
15.	Quo cada vez quo venza el término de la contrata habrá de renovarse aquella con quince dias de snl'cipacion, á fin de que los penados no queden sin ocupación.
16.	Todas las cuestiones quo se originen sobre el cumplimiento de este contrato, serán ventiladas particularmente entre el contratista y el Jefe del Presidio; pero si no habieso acuerdo ó . si dichas cuestiones so refiriesen á interpretación de alguna de las cláusulas del mismo, se someterá el asunto á conocimiento dol Exorno. Sr. Gobernador Go-.oral, por cuyo fallo se estará y pasará sin quo pueda jeroitarso contra él ulterior recurso.
17.	Lis bases extraordinarias para el régimen interior dol taller rospeotO de los trabajos do los penados, serán acordadas por el contratista y Jefe dol Presidio y se fijarán en la contrata de modo quo no quede duda alguna en el cumplimiento do la misma.
18.	En los trabajos están los pinados subordinados á la diiecoion do la persona quo represente al contratista, y los encargados de la custodia do aquellos vigilarán que trabajen lo quo cualquier otro operario particular pudiera hacer en buena salud, sin que los contratistas estén obligados á gratificar | ni á unos ni á otros durante 'as ho'as estipuladas.
19.	Siempre quo ol péna lo voluntariamente quiera trabajar en sus horas do descanso so lo permitirá hacerlo, y en este caso el contratista le gn». tiücará on mano lo que con el'os estipule.
20.	Que pora tomar parto en la subasta habrán do dopositar la víspera del remate en la Caja del Presidio la cantidad de 500 pesos oro, debiendo ol rematador satisfacer además 68 pesos oro por derechos de impronta declarados de Real orden á la Gaceta Oficial del Gobiorno.
Debiendo chalina! se la suma do 643500 peios en cada trimestre para ol pago d i iateroses y amortización do ¡a-i obligaeionei del Teeoro do ena isla, sobre los produc'os de la Renta do Aduanas, creadas en virtu r do la Ley de 25 de Junió de 1878; y habiendo do aplicarse en el que vencerá en 19 de Abril próximo la suma de 349,950 pesos para loa interesas de los 23 330,000 pesos imparte do las obligaciones a que aún no ha tocado la amortización, quedan para esta 293.550 pesos.
Hallánlose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de esto Establecimiento procedo á anunciar las siguientes regln
á fl'lo ha /iza cnÍA««— -3-1
-O----
que ha de sujotarso el del pr:mer tnmestrede csto afio.
14 El forteo so vorifieara püblioamonle en el salon de Junta.s generalis dcl Fstab!ec:rmento, sito enlacallodeAguiar n? 81, ol dia 1q do Marzo pröxi-
__ i \ -
mo, á las doco de
. P1'.
__ su mañana, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, -1 Secretario Contador del mismo Establecimiento.
24 Las 233.300 obligaciones pendientes de amortización Se dividirán para el acto del sorteo en 2.333 lotes do cien obligaoionos cada uno, representadas por otras tantas bolas que so expondrán al público ántes do introducirlas en el globo para quo puedan sor examinadas,
39 Encantaradas las 2 333 bolas, se extraerán del g'obo 29 en representación do 2900 obligac'ones por valor de 290.000 pesos, quedando en fondo de tmi rtizacion 3550 pesos por no completar una centena do obligaciones.
4^ La Admiuift aoion de' Banoo publicará on los periódicos oficiales los números do las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 21 de Febrero do 1880,—El Secretario, Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
á 4 P. 60 dpv. \sip. & 5 P. 3 d|V. /ye. 14} & 15} P. 60 d[V.
Francia....................-f If	|HV-
t 2} á 2} P. 3 d[v. Alemauia.................. Nominal,
Estados Unidos.............{ ¡\ &\f £
España...................I II
Inglaterra...............
Debiendo tenor lugar el dia quince de Marzo del corriente año á las doce en punto de su mañana el acto del remate do consumo de ganado de esta Cuidad y su jurisdicciou municipal por la sama do veinte mil ciento sesenta y ocho pesos oro por cada año, y cuya subasta so efectuará simultáneamente on la Dirección General de Hacienda y en esta Económica, so hace público para quo las personas que deseen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo y pliego do condiciones siguientes:
Cuba 14 do Febrero do 1880.— El Jefe Económico, Miguel Nertlla.
Plie
go general de condiciones para e!. remate en subasta públioa del impuesto sobre ganado.
consumo de
1.p La subasta se verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Secretaría Sub-di-recoion do Ilaciend i y on la Administración Económica do la provincia respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana, por el Sub-director General, Contador General, Letrado Consultor y el Jefe de la Sección, como Secrotario; y en las provincias, por-el Administrador, Contador, Promotor Fiscal, y como Secretario, el Oficial del Negociado.
3 El contrato > e hará por dos años queso contarán desde el dia en que obtenga sií posesión el rematador, previa la prestación de la fianza que determina la condición 134
3.	p No se admitirá preposición que no so ajuste al modelo quo se acompaña; que no exceda del tipo señalado en el anuncio y con la cual no so adjunte la carta de pago de depósito previo do quo habla la condición 64 y la cédula de vecindad.
4.	Pura ser rematador es necesario no ser deudor á la Hacienda y no tener incapacidad legal.
5.	p Las proposiciones se harán on pliogos cerrados, exprosando, con la mayor claridad, la cantidad quo se ofrece y el distrito municipal, á cuyos productos se hace oposición.
6.	p La carta de pago quo según la condición 39 debe acomp?fiarse con la cédula do vecindud i la proposición que se haga, debe ser precisamente gual, en su importe, al dies por ciento en oro de la antidad fijada corno tipo de la subasta, siendo de
—i.-•------j- .^	- •
escrituras y demás basla que so le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste, que habrá de presentar un testimonio por duplicado
de la escrituru, para que obre en el expediente de remate.
Modelo quo so cita.
D.....vecino de.......calle de....enterado del
anuncio y condiciones que so han putlicado enla Gaceta de la Habano, fecha......y en ol Bol.uin Ofi-
cial de la Provincia de Santiago do Cuba, de fecha.....para subastar por dos años el impuesto de
consumo de ganados de la Ciudad do Santiago de Cuba y su jarisdicoion munic:pal, ofrece por dicho servicio, la cantidad de ..pesos en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá on ol sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganados do Cuba y su jurisdicción municipal.
Junta provincial protectora de Libertos de Muntiag* de Cuba.
La Junta, en sesii n ordinaria del 11 del actual, acordó declarar libre como comprendido en el artículo 49 de la Ley do 4 do Julio do 1870, al moreuo Juan Bigolin, do la sucesión de D. Atauasio Calderón, y que si dentro del término de 30 dias no establece el recurso de apelac'on que conceden las disposiciones v gentes, so entregará al interesado el documento acreditativo do su nuovn estado.
Y de orden d)l Exorno. Sr. Presidente para que llegue á noticia do los herederos ausentes, se expide la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Santiago do Cuba 21 de Febrero do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
vueltos inmediatamente los depósitos de los que no resulton adjudicatario?, y reservándose el dol re-
otorgamiento de la
v «4 «i 4
Oro del cuño español. ........ á, 135} P. álas2}.
_	.	/	6 It 8 p.g anual
Descuento mercantil.......|	10 6 12 id. oro.
B[B
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajo A regular... 12 ít 12} rs. arroba. Id. id id. Id. bueno A superior. 13} A 14}
Id. id. id. id. florete...... 15 A 15} rs.
Cogucho inferior A regular n?
8 A 9, (T. H.)........... 8 A 8}
Cogucho bueno A superior número 10 A 11................. 8} A 9.
Quebrado inferior A regular
uúm. 12 A 14 Id............ 9} A
Id. bueno n? 15 A 16 id.......... 10} A
Td. superior 17 A 18......... 11} A
Id. florete n° 19 A 20 id.... 111 A
10} rs.
11	rs. 11} rs.
12	js.
MERO ADO EXTRANJERO.
N? 12	8} A 9 rs. arroba oro.
.	TACHO.
Nominal.
CENThÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9 A 9} rs. @ Según envase, polarización.y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7 A 7} rs. @. Idem.
De 7
AZUCAR MASCABADO.
A 7-59[100 rs. @; de común A regular refino. CONCENTRADO.
De 5 A 5} rs.
Vista la comunicación del colegial D. CArios D. López, la J unta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar A D. Berna r. i no Ramos.
Modelo do proposiciones.
D. N. N., vecino do esta Capital (en tal parte), onterado dol anuncio y pliego do condiciones inserto en la Gaceta Oficial de esta Ciudad, me comprometo á tomiir en arrendamiento ol taller de tabaquería del Presidio Departamental do esta Plaza (en tal forma).
Banco Español de la Habana.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta gonrral extraoi dinaria que debia celebrarse hoy, so convoca á nueva Junta para el dia veinte y tres del corríante mes á las doce de su mañana; adviniéndose que so efectuará la misma y se tendrán por váli-d s los acuerdos que tome, cualquiera sea el número do los accionistas que concurran, según lo dispone ol artículo cincuenta y cuatro de los Estatutos.
Habana Marzo 2 de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cumpliendo lo dispuesto, la Junta para clasificar y repartir la contribución que deberán abonar los Colegiales, se efectuara el domingo7 del actual A las 12 del dia, en el Colegio de Corredor s; advirtiéndose que los que no concurran al acto, estarán y pasarAn por lo que hagan los asistentes, sin opcion A reclamo alguno.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.
D. Antonio H. Bermudez, dependiente auxiliar del Colegio D. J. Biada.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Benito Q. Aranguren.
Habana 5 de Marzo de 1880.-—El Síndico, M. Nu-
Quinta Tenencia de Aic.ldía.
Habiendo sido sustraída en la tardo dol dia del comento de la Alcaldía do barrio del Pi'ar cédula de vecindad marcada con el número 190, de comensales, expedida á favor de D. Federico Ramos San Miguel, natural de la Habana, soltero,aprendiz, de_22 años de odad, y vooino de la calzada dol Príncipe Alfonso núm.286, so publica en la Gaceta y Bolotin oficial declarándola nula y de ningún efecto.
Habana 5 do Marzo de 1880.—J. Bruzon.
CUARTA SECCION.
Junta protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
i Esta *JunÜL en g' sion celebrada el dia 30 e Enero último, acordó declarar libre al more-
Debiendo reunirse cu sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo do Dirección de este Establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañaua del dia treinta del mes de Marzo próximo veni dero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hallau establecidas las oficinas del Banco.
orzcmAB osi urrsiizoB.
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negociado de Consumo do Ganado.
Anuncio.
Debiendo tener lugar el dia 15 do Marzo del corriente año á las doco en punto de su mañana el acto de remate del consumo do ganado do la villa de Guantánamo y su jurisdicción municipal por ia suini de tres mil cuatrocientos veinte y seis pesos oro, en cada uno de los dos años, se hace | úblico para que las personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo ypliego de condiciones siguientes, con advertencia que dicho acto se vorificará el mismo dia y hora en la Adminislracion Económica de Santiago de Cuba y on la Colecturía de Rentas de GuantáDamo ante las juntas que se nombrarán al efecto.
Cuba 14 do Febroro de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Novella.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 2, 3 y 4 del corriente.
matador, pero tan sólo basta el fian'z»,
7.	p Los pliegos pueden presentarse indistin-tamento en cualquiera da las oficinas donde deba celebrarse simultáneamente el acto de la subasta, desdo el dia que se publique ol primor anuucio en 'a Gaetn, hasta la hora en que so obra el remato-
8.	p Llegados el dia y hora quo se fijarán para verificarse la subasta, se reunirán respectivamente en cada dependencia las juntas que expresa la condición 14, y durante media hora, continuarán recibiéndose pf.iposicionep, que se numer rán por el orden de su entrega, dándose á los lieitodores cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida dicha media hora, no se admitirán más pliegos, y se declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con la leolura del pliego de condiciones, después do lo cual se abrirán y leerán los pliegos por su órdeD, y si resultaren algunas proposiciones iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores con pujas á la ¡lana por espacio do cinco minutos.
9.	La junta declarará en ol acto, cual do las , ropodeiones hechas es la más ventajosa, considerando como tal, la quo ofrezca mayor cantidad, dentro do las condiciones que so impoueD.
10.	p Inmediatamente se redactará el acta del remate, firmáLdola todos los individuos do la Junta, el autor de la mejor proposición y los demás opositores, sin que la negativa de algunos do estos últimos, sea motivo para anular el acto.
11.	p El remato no se considerará tal, hasta que sobro él recaiga la aprobación del Excmo. Señor Director General de Hacienda.
12.	p El rematador no entrará on el ejercicio de sus funciones mióntras quo no afiance el impi r-lo de un trimestre del valor del remate; fianza que podrá prestarla en oro, en su equivalento en valores cotizables, al tipo do su cotización, ó en fincas quo avaluadas con intervención do la Hacienda, ro-sulto su valor, lo menos, del doblo de la fianza exigida.
13.	p Para la prestación déla fianza deque trata la cláusula anterior y toma de posesión, so señala el término improrogable de un mes, dentro dol cual que lará otorgada la éscriturq y cuyo plazo empezará á contarse desde ol dia on que so comunique al rematante la aprobación do la sabasta por la Suporioriiad, cuya notificación se hará constar oportunamente en expediento respectivo. Si trascurrido este plazo, no se hubiese cumplí Jo esta condición, se dará por anulado el remato con pérdida de la cantidad dej ositada.
14.	p El rematador queda obligado á entregar ol primei (lia hábil de cada semana, el importo proporcional correspondiente a la ascendencia del remate.
15.	p Los romatadoros subrogados por medio del remato on el lugar y gradó de la Hacienda, ad-lUieron ol derecho Je cobrar on la jurisdicción correspondiente, las cantidades siguiontes; tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros; y un peso, por cada cabeza de ganado menor, que so mate para el abasto.
16.	p Se exooptúau del pago do los derechos determ nados en la condición anterior, las ro'os mayores y menores quo se maten con licencia del Gobierno, en ¡as casas particulares do eumpo, empresas y establecimientos, con tal quo sean sólo para el consumo do sus moradoro i.
No están exceptuados los cafés, fondas, hotoles-1 y colegios do educación.
En el caso probado do quo se destine al expén dio público alguna de las rosas comprendidas en los casos señalados on la primora parte do esta condición, el cabeza de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará : 1 rema-ador el derecho correspondiente y además satisfará eu el papel respectivo, la multa do fcmta pesos, la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo a carne on pona do comiso ó ingresándose su producto en vento, en las Arcas del Tesoro.
17.	p Las carnes queso beneficien on uua ju-isdiccion municipal, no podrán introduoirso en
otras pura su expéadio sin la anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas cu ol artículo ontorioi; b on entendido que esta prohibición no quita á ios particulares el derecho do proveerse para su conemno en el punto quo más les acomode, aun cuando sea do estraña jurisdicción.
18.	p Si ol rematador faltase á alguna do las condiciones expuestas, se rescindirá el contrato, sacándose á nueve remato el servio o, y será de su cargo abonar á la hacienda la diferencia que resulto contra la misma, adeináa de ios daño» y perjuicios que por su causa se hubiosou irrogado.
19.50 La Diroccion Gonoral do Hacienda re-o’.verá por la vía guboi nativa, las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio, podrán los rematadores acudir por la vía contencic-so-admiuistrativa ante ol Excmo. Gonsojo de Adminislracion.
20.	55 El rematador no tendrá dorceho á res-
cindir ol contrato ni á pedir indemnizaciones sino en el caso quo se rodujoson los derechos quo se detallan on la condición 16. p	. .
21.	p El rematador se comprometo a participar por escrito á la Administración Económica de
provincia y á la Dirección General do Hacienda la terminación Jel p’azo do los dos años, con tres meses do anticipación.	.
22.	p Si terminado el p'azo no se hubiese subastado do nuevo ol servicio, ó si verificado el remato dol mismo no hubiese recaído la aprobación Superior, so obligo a-í mismo el rematador á la coc-
nuacion dol servicio, baje las condiciones estipuladas en esto pliogo y por un plazo que no excederá de tres meses.
23.	p Es obligación de las Autoridades Giviles Económicas pro.ejorá los rematadores en la justa
porcepcion dol impuesto; pero no lo es menos la de raparar á los c.ontnbuyoütos, evitando abusón, ín-justicias y vejámenes por parto de losjjremaladoros.
21. p Todos los gastos que se originen en la subasta, inoluso los anuucios eu la Gaceta Oficial,
Junta Protectora de Libertos de Matanzas
Secretaría.
de la Provinci«
El moreno Víctor, lucumí, esclavo de los Sres. Bauza y Acevedo, ba sido declarado libro por esta Junta en sesión celebrada en tros del actual como comprendido en el artículo 19 de la ley de 4 de Julio; pues sogun manifestación dol segundo de estos s-ñores no fue infcrilo on el censvi do 1871; acordándose al mismo tiempo hacor pública dicha resolución en diez números dol Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin do quo llegue á conocimiento de D. Francisco G. Bauza y de las demás personas quo so considoren perjudicadas, para que puedan deducir los derechos do quo se eroau asis!¡dos en el plazo do treinta dias, que fija el artículo 7.® del Reglamento do 5 do Agosto do 1872, cont ndo desde la fecba on quo se publique el primer anuncio.
Matanzas 18 de Febrero de 1880.—E! Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta Local de Instrucción. Pública de Guanajay.
Presidencia.
No habiéndose presentado nspivantes á la escuela ineompieta de varones de color de esta Villa, dotada con el sueldo anual de 300 pesos oro, 75 para textos y 120 para alquiler do caSa, y debiendo proveerse en propiedad por concurso, acordó osta Junta en sesión de 17 del actual so convoque nuevamente por este medio á los que deseen obtonorla pura que presenten sus solicitudes dentro dol término de un mo-, contado desde la fecha, acompañando sus títulos y documentos quo acrediten sus servicios y certificación del cura párroco y de la Policía sobae su conducta moral y política y antecedentes.
Guanajay y Febroro 19 do 1880.—El Presidente, J. M trio.
Junta local de Instrucción pública de BaHa-Hmia.
Secretaría.
Hallándose vacante la oscuela municipal de primera enseñanza elemental de entrada do niñas de esta Cabecera por renuncia de la que la servía la cual se halla dotada con el sueldo anual do seiscientos posos y ciento (incuenta para material, con más cincuenta y uno pura alquiler de casa; y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se prosoda á la convocatoria de aspirantas para quo sea adjudicada por oposioiou, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de la expresada Juata, acordó so publique por medio de la Gaceta Oficial de ia Habana y Bo'otin do o,la Proviuóa para quo las que deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las coadiciones que determina el plan de estudios, presenten en esta Secretaría dentro del término de treinta dias á coitar desde la primera publioacion de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 de 1880.—M. Vdlafuerte. -—Y? B9—El Alcalde, Alfonso.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Módico municipal de esta ciudad dotada con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerso en propiedad se convoca á los Sres P'ofesoros Médicos que deseen or.tar por dicho destii o, para que en el término do treinta dias, contados desde la focha do la inserción de este anuncio en el Boletín do la Provincia y Gu-eeta oficial presenten en esto Corregimiento los títulos y documentos que acrediten sús méritos y servicio!.
Baracoa y Euoro 26 do 1880.—Félix del Oas'iUo
Dispuesto por la superioridad se provea en propiedad la plaza de Sub-Doleg.rdo de Farmacia du osta jurisdicción, que se eaeuentra vacante, ss convoca por este medio á los Sres. Farmacéuticos quo deseen obtenerla para que dentro dol-término de un mes, contado desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta Oficial, presenten en esto Carregi-mionto sus solicitudes acompañadas do los títulos profesionales ó de una copia legalizada do los mismos, así como los demás atestados que acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa 8 do Enero de 1880,—Pedro Garrido.
lltre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.	' ■
Vacante la plaza do Mó lico Municipal do esta Ciudad y A la vez conservador de la vacuna, dotada con ol sueldo anual do setecientos vointe pesos oro, esto Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno Civil de la Provincia, lía resuelto convooar aspirantes á dicha plaza, para que los que deseen optar por ella, presenten sus solicitudes debidámonte documentadas en ol término de un mes á contar desde el primor dia de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez.
Anuncio.
Desestimada por la Superioridad, la adjudica-cion*del remate del cargo do Recaudador do esta Municipalidad, ver fijado el dia 16 do Enero último, este Ayuntamiento acedó celebrar nuevo remate bajólas msraas condiciones que expresa ol pliego inserto en la Gaceta do la Habana focha 12 de Diciembre de 1879 y Boletín oficial do esta provincia fecha 13 del mismo mes y año, señalando para dicho acto ol V termes 12 da Marzo próximo á las 12 de la mañana en la sala do sesiones de 1». Casa Consistorial, admitiéndose durante la primera hora las proposiciones que so presenten que debeiáu acompañarse de carta de pago quo acredite haber hecho ol prèvio depósito que señala la 54 condición y firmada la cubierta por el proponente.
Lo que se anuncia on ol BoleCn oficial, Gacela do la Habana y sitios de costumbre para general conocimiento.
San Diego de Nuñez 21 de Febrero de 1880.—— Ef Prosi lente, José Muñoz.