24 la obligación en que están de suministrar osas noticias, debiendo aquel bajo su responsalrlidad, papar nota al Gobierno, de los que estando en la eiu dad y sin justo impedimento hayan dejado do remi tir las suyas.
3.	<= Los facultativos, justamente impedidos de dar ol correspondiente parto sanitario, ya sea por enfermedad ó por ausencia, deberán manifestar oportunamente al Secretario,de la refonda Junta por sí ó por sus familiares la circunstancia que motive la'falta de remisión do referidos documentos.
4. °	Quedan incursos en la multa de 20 pesos fuertes aplicados á gastos sanitarios los quo sin impedimento legal dejen do dar estas noticias para la época fijada.
5.	® No se limitarán á solo los casos do iiebro amarilla, sino que también so extenderán á los de-ináá puramente médicas que observen.
Y para que llegue á noticia do todos y nadie pueda alegar ignorancia, insértese en tros números consecutivos de la Gaceta Oficia1.
Habana 19 do Octubre do 1843.—Ulloa.—Francisco Garnica, Secretario.
Junta ■provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
La Junta, en sesión ordinaria del 11 del actúa!, acordó declarar libro como comprendido en ol artículo 4° Jo la Ley (le 4 do Julio do 1870, al moreno Juan Bigolin, do la sucesión do D. Atanasio Calderón y quo si den tro del término do 30 dias no establece el recurso de apelaoion que conceden las dis-poiieioues vi gen tes, se entregará al interosado el doenmonto aoreditativo de su nuevo estado.
Y de orden del Exorno. Sr. Fresidento para que llegue á noticia de los herederos ausentes, so expide la presente para su inserción en la Gaceta do la Habana.
Santiago do Cuba 21 do Febrero do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Administración Económica de la i rovincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Personal.
En el expediente pie so ha instruido con mot:-vo de haberse fugado ot Colector do Rentas do St.i-tlpíritu D. Seratin Sánchez resulta un alcance contra el mLmo de la suma do 12.442 pesos 49 centavos on oro, y con objeto de que el Estado pueda rointegrarso do dicha cantidad so ha acordado proceder a la incautación de todos los bienes y créditos de la propiedad de aquel individuo.
En su cousecueneia las personas que tengan conocimiento de algunos bienes ó créditos del referido D. Sorafin Sánchez se servirán presentarse a maní-fdtarlo en esta Admin'straoion Económica ó en la Colecturía de Rentas de Stí-Spíritu, deb’ondo adverse para general inteligencia quo será castigada como previene la ley toda ocultación que de los mismos so haga.
Sauta Clara 9 de Marzo de 1880.—E! Jefe Económico, Antonio G. Novdles.
Junta Local de Instrucción Primaria de Pinar del Rio.
Secretaría.
Elevada á la categoría de completa la escuela de niños del pueblo de Guatie, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia que se proceda á la convocatoria de aspirantes á la plaza que ha de adjudicarse por oposición, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Junta, ha acordado quo se publique en la Gaceta Oficial déla Habana, en el Boletin Oficial de la provincia y en el periódico de osta ciu !ad, «El Alerta,» que los que deseen optar á dicha plaza, y siempre que reúnan las condicio uea que determina ol artículo 243 del plan de estudios, presenten on esta Secretaría, dentro del plazo de treinta dias, á contar desdo la primera publicación de esta convocatoria, sus_solicitudes documentadas, acudiendo á las oposio onos que ante el Tribunal correspondiente tendrán lugar la noche del veinte y siete de Marzo próximo en ]a Sala Consistorial, ;í las siete y media. El sueldo asignado á dicho dost no es el de seiscientos pesos oro y la cuar' a parte para material y útiles, facilitándose además al profesor casa de la propiedad del Municipio para la escuela y habí ación.
Pinar del Rio Febrero 20 de 1880.—Ruperto Astrain.
Junta Protectora de Libertos de Matanzas
Secretaría.
de la Provincia
El morono Luis, criollo, esclavo de 1). Nicanor Troncoso, so ha presentado en osla Secretaría reclamando la libertad por considerarse sexagenario, apareciendo en la partida de bautismo quei obra en sus diligencias que nació on 21 de Junio de 1813. Recibió el bautismo on la parroquia de Sao Cipriano de Guamacuro, perteneciendo a D. Manuel y i). Vicente Junco, siendo sus padres Víctor Lutumi y Carlota Carabalí y ms padrinos, Casimiro y Mariana Juneo.	,	,
Y como quiera quo hasta ol presento han sido
infructuosas las citaciones que so han dirijido a dueño para enterarlo de la pretensión ue que se trata, el Excmo. Sr. Presidente, ha dispuesto so haga publica dicha notificación on cinco números del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habama, apercibiéndole do que de no concurrir a estas oficinas á deducir sus derechos en ol plazo do quince días, contados desde la fecha en que se publique ol primer anuncio, so declarará libro al moreno de ie-
■fereneia.	_. ^	,
Matanzas 4 de Marzo de 1880.—El Secretario,
Miguel Alfredo Lavastida.
El moreno Victor, lucumí, esclavo de los brea, Bauza y Acevodc, ha sido declarado libre por esta Junta en sesión celebrada en tros del actual como comprendido en e' artículo 19 do la ley ae 4 do Julio; pues según manifestación del segundo de estos
Biflores no fuó inmérito on ol censo do 1871; acordándose al mismo tiempo hacer pubuc» dicha resolución on diez números del Boletín Oficial de la provincia v Gaceta de la Habaua, A fin do que llegue a ‘conocimiento de D. Francisco G. Bauza y de las demás personas que so consideren perjudicadas, para que puedan deducir los derechos do que so crean asistidos en el plazo do treinta dias, quo lija e a tíeulo 7. ° del Reglamento do 5 do Agosto do 187-., oont ndo dcBdo la fecha en que so publique el primor anuncio.	_	.	.
Matanzas 18 de Febrero do 1880.—El Socro.a-
rio, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta local de Instrucción pública de Babin-Ronda.
Secretaría.
Hallándose vacante la escuela municipa1 fie. primera enseñanza elemental de entrada do ñiflas de esta (¿abacora por renuncia do la quo a u la cual se halla dotada con el sueldo anua do se> -cientos pesos y ciento cincuenta para ma er > más cincuenta y uno para alquiler do casa¡ £	^
puesto por o! Excmo. Sr. Gobernador Genera! so proeeda á la convocatoria de aspirantes pura q -sea adjudicada por oposición, el Sr. Alcalde Munm -pal Presidonte do la expresada Junta, acón • P blique por modio de la Gaceta Oficial do la -	1
y Boletín de o ,ta Provincia para quo las quo os o optar á dicha plaza y siempre quo reúnan las o -diciones que determina el plan de estudios, Pre. tea en esta Secretaría dentro del término do ra dias á contar desde la primera publicación uo es -convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 da 1880.—M. Vdlofuerte. —V? B?—El Alcaide, Alfonso.
Alcaldía Municipal de Jaruco.
D. Eusebio Loredo, Alcalde Presidente de la Junta Municipal do Beneficencia de Jaruco.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General ol pliego do condiciones para contratar el arbitrio «Depósito judicial do esclavos,» la Junta acor dó cjuo tenga efecto la subasta ante la misma, en It Oasa Consistorial, el 12 de Abril próximo á las 12 de su mañana, con sujeción al referido pliego de condiciones que so publicará oon el presento en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana; siendo de cuenta del rematador el importe de esta publicación.
Jaruco ¡Marzo 11 de 1880.—Eusebio Loredo.
Pliego de condiciones que ha de rejir paca el rema te en pública subasta del arbitrio “Depósito judicial do esclavos en el año eoonómico de 1879 á 1880.
Artículo 1. ® El rematador se hará cargo de todos los esclavos que judicialmente se doposit-n cualquiera que sea su edad y podrá dejarlos á su servicio ó acomodarlos por su cuenta y riesgo dentro déla jurisdicción y de ninguna manera fuera de ella.
Al t. 2. ° El tipo que so fija para el remate es el de cuatrocientos treinta y dos pesos oro por el afio ecouómicode 1879 á 1880 ó doce pesos mensuales también en oro por cada esclavo; pero se preferirá al que haga proposición por el producto total; en uno ú otro caso el pago se hará por mensualidades adelantadas.
Art. 3. ° El rematador no podrá pedir indemnización ni rebaja alguna por cualquier causa ó circunstancias siempre que no dependa de la Junta de Beneficencia.
Art. 4. ® Cuando se remita algún esclavo al Depósito otorgará e1 competente recibo el rematador y (laiá paito*do su admisión ai S.-. Alcalde Municipal, así como pasará ol día* último de cada mes un estado á dicha Autoridad de los esclavos que durante él haya tenido á eu cargo.
Art. 5.® Llevará un libro de entrada, y salida d inde se anoten todos los qua Egresen con expie-sion del remitente; Autoridad que lo dispu o y filiación del siervo, en cuyo libio se dejará un márgen á la derecha de cada hoja para expresar la fecha dt la salida por ¡a quo exijirá recibo, que con la orden de entrega del Sr. Alcaldo municipal, Síndico, Autoridad ó funcionario á cuya disposición se halle se encarpetará por meses sin quo pueda verificarlo sin 1» orden quo corresponda, según su caso.
Art. 6. ° Los esclavos depositados se atenderán por el rematador con los alimentos, asistencia facultativa, vestido y alojamiento que exje el Reglamento.
AH. 7.® Cuando fugare alguno de los siervos depositados, o! rematador dará parte al Celador de Policía con su filiación para los efectos quo correspondan después do hacerlo al Juez que lo hubiese remitido, siendo responsable á cuantos perjuicios se causen si no lo ejecutare.
Art. 8. ® El que abrigase siervos prófugos de este Depósito, aun cuando sea su propio amo,á más de la responsabilidad á que se hará acreedor por las leyes, incurrirá en la pena de cincuenta pesos de multa de irremisible exacción en el papel y forma establecida á favor del Hospital de Caridad.
Art. 9, ® Se prohíbe cobrar suma por ningún concepto ni pretexto á los dueños, debiendo entregar los esclavos con la ropa y demás prendas aun Cfvundo se les hayan dado por el rematador.
Art. 10. Para hacer proposición se acompañará carta de pago quo acredite haber depositado cola Caja Municipal de Caridad, la cantidad de cincuenta pesos oro ó en su defacto carta de abono do persona da arraigo á satisfacción de la misma como garantía del éxito de la subasta: les que no obtengan el remate so les devolverá en el acto el depósito y el quo lo obtenga lo duplicará para responder a! cumplimiento del contrato.
Art. 11. fjas proposiciones so presentarán eu pliego cerrado y en papel del sello 8. 0 y se ajustarán estrictamente al modelo que se insertará ai final de estas condiciones.
Art. 12. A la hora que se señale para el remato el Sr. Presidente abrirá ante la Junta todos los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mojoj postor, quien estará obligado A reintegrar en ol papel establecido, los pliegos de quo so componga este expediente á razón de cincuenta centavos uno; dicha adjudicación no se considerará definitiva hasta la aprobación Superior; ai hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de la misma por espacio de 15 minutos.
Att. 13. Esto contrato principiará á rejir desde el dia en que obtenga la aprobación Superior y durará un año; pero en el caso de que la nueva contrata no esté aprobada el rematador estará obligado á continuar bajo las mismas condiciones, entendiéndose que la proroga no excederá de reís meses.
Art. 14. En el caso de quo no se presenten lidiadores y por esta causa no pueda rematarse, quedará á cargo del Administrador del Hospital de Caridad, quien se sujetará á las condiciones establecidas y cuidará de acomodar los esolavos en la mayor su na posible, teniendo entendido quo ninguno bajará do la cantidad mareada y dará conocimiento de todo á la Junta para que acuerde lo quo más convenga á la buena administración de este ramo.
Art. 15. Si como so ha previsto en ol artículo anterior quedare en administración dicho ramo se asistirán los enfermos en el Hospital de Caridad por cuenta do sus fondos.
MODELO DE PROPOSICION.
D. F.....de F_____ofrece por el arbitrio «Dopo
sito judicial do osclavos» de Jaruco, durante ol año económico de 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad de que está enterado (tantos posos en oro por el año ó tanto en oro mensual por cada uno) y acompaña la garantía dispuesta para quo sea admitida esta proposición.
Fecha y firma.
Jtuuco Octubre 15 de 1879.—Pedro J. Rodríguez-—Es copia.—Jaruco Marzo 11 do 1880.—Pedro J. Rodríguez, Y. Secretario.—Vt<? Bn<? — El Presidente, Ivoredo.	,
Y para que tenga cumplimiento lo dispuesto se publica este anuncio en el Boletin Ofioial de la provincia y Gaceta do la Habana.
Caney 8 do Marzo do 1880.—E! Secretario, Miguel Carbcdlo.—Vto. Bno.—Ei Presidente, Ortíz.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Formado nuevamente ol repartimiento entre los propietarios por todos ramos do riqueza de este término municipal á objeto de cubrir las obligaciones del presupuesto ordinario del actual año econó-mico del setenti y nueve al ochenta; so anuncia por este medio para general é inexcusable conocimiento; y á fin de que todos los contribuyentes pc-r cual, quiera clase ó concepto que lo sean, presenten en debido forma el justificante . de las cuotas que paguen al Estado por contribución directa, así como exhibirán los que no sean vecinos de este municipio los documentos que lo comprueben, para ds la'utili-dad imponible señalada á cada uno, hacer las dedu-c.iones proscriptas en las reglas 3^ y 8? dol segundo apartado del artículo 135 do la L?y orgánica do Ayuntamientos; en la inteligencia, que si trascurridos quince días de la publicación de este anuncio y los interesados y los interasados no presentaren sus respectivas reclamaciones, no será admitida ninguna do estas con posterioridad á la fecha indicada, y en consonancia a lo que preceptúa el artículo 107 de .a propia Ley en su regla 4?.
Jovellanos Febrero 27ds 1880.—Eduarlo Maña Candamo.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego
Dobiendo proveerse por concurso la p’aza do Módico Municipal Yaeunador de este término dota-da con el sueldo anual do seiscientos pesos en oro, se convocan por este medio A los señores facultativos, á fin de que, los quo dosean optar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas di su título y demás documentos análogos en el término de treinta dias á contar desdo esta fecha.
Paso Real do San Diego 1? Je Marzo da 1880. F. Lavoi.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Médico municipal da esta ciudad dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse en propiedad se convoca á ios Srea. P-’ofesores Módicos quo deseen ontar por dicho destii o, para que en el térmico do treinta dias, contados desde la fecha de la inserción de este anuncio en ol Boletín de la Provincia y Ga-oeta ofioial presenten en esto Corregimiento los lítalos y documentos quo acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa y Enero 26 de 1880.—Félix del Gastillo.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza do módico municipal de esto término dotada con el sueldo anual do seiscientos pesos, ha acordado esti Ayuntamiento se convo-quen aspirantes á olla hasta el dia 23 del próximo venidero mos de Abril, durante cuyo plazo deberán los interesados presentar á esta Presidencia sus res*-pectivas instancias legal y convenientemente documentadas.
Lo que á sus efectos se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletin oficial de esta Provincia, y cedulones expuestos en esta localidad.
San Diego do lo Baños 10 do Marzo do 1880.— Santiago__ Cabarrony.
a pro-la crea-
llustre Ayuntamiento de Güines.
Socretaría.
Acordado por la Ilustre Corporación puesta de la Junta de Instrucción Pública, cion de nua plaza auxiliar desempeñado por un profesor, para la Escuela municipal de 2? ascenso en osta Viila: de orden del Sr. Alcalde Presidente, ae convocan aspirantes, quienes dentro del término de 30 dias, deberán presentar en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas de! correspondiente título. Güines y Marzo 5 de 1880.—José Gundian.
Ayuntamiento de Marianao.
Dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento, se saque á pública subasta la construcción de dos carretones y compra de dos bueyes de tiro para la recogida y aprovechamiento de las basuras de este término, cuyo presupuesto asciende á trescientos sesenta y cuatro pesos ovo, bajo el pl egó de condiciones que-á continuación se inserta, se ha señalado el día veinte y cuatro del corriente, á las doce del dia, para que ante la Comisión nombrada al efecto tenga lugar dicho acto en la Casa Consistorial, donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Marianao 8 de Marzo de 1880.—El Alcalde Presidente, José R. de. Armona.—El Secretario, Manuel G. G haple.
Pliego de condiciones para la compra de dos carretones para la recogida y aprovechamiento de las basuras de este término municipal.
renuncia de antemano á toda reclamación contra esta clase de providencias.
11 y última. Será de cuenta del adjudicatario el pago de los anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial.
Marianao 8 de Marzo de 1880.—El Secretario, Manuel G. Chaple.—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, J. R. de Armona.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado del anuncio inserto en la Caceta y Boletín Oficial y de las condiciones y demás requisitos que so exigen para adjudicar la subasta relativa á la construcción de dos carretones á que se refiero aquel anuncio, se compromete á ejoeutarlo con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos, por la cantidad de... (se expresará en letras).
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para la compra de dos bueyes para el tiro de dichos carretones.
I. p Han .le ser nuevos, de buena caja y alzad», sanos y h&ber estado dedicados al tiro.
2.50 Eí Ayuntamiento abonará al contado cincuenta y cinco pesos en oro por cada uno
3.	p Será condición precisa acreditar la propiedad y pre.-entar la reseña correspondiente.
4.	p Eu caso de ser dos ó más los licitado-res que presentasen bueyes que llenen los requisitos marca los. habrá una puja verbal por diez minutos, adjudicándose la subasta al que mejor proposición haga.
5.	p Será de cuenta pago do los anuncios eu Oficia’.
Marianao 8 de Marzo de 1880.—El Secretario, Manuel G. Chaple.—Vto. Bno—Ei Alcalde Presidente, J. R. de Armona.
Ayuntamiento de Rodas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General eu 13 del actual el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Oorral de Concejo,» de este término, en sesión de este dia se acordó señalar el dia veinte del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana para que tenga ol acto de la subasta en esta Casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones que so inserta á continuación, para la mayor concurrencia do lidiadores, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado y en la forma del modelo quo se DubÜca. Y do orden del Sr. Alcalde Presidente se hace pública esta convocatoria á lo» fines expresados.
Rodas Febrero 20 de 1830.—El Secretarlo, José Roy Garrido.
El pliego de coudiciones se publicó en la Gaceta de los dias 9 y 10 del corriente.
del adjudicatario el la Caceta y Boletin
Rtre. Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Vacante la plaza de Mé lico Municipal de esta Ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada oon ol sueldo anual de setecientos veinte posos oro, este Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto convoear aspirantes á dicha plaza, pura que los que deseen optar por ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas en el término de un mes á contar desdo el primer dia do la publicaoion de esto anuncio on el Boletin Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Euero 27 do 1880.—Zurbano.
A y untamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Presidenoia.
Acordado por esta Corporación sacar á remate el arbitrio munioipal de oonsumo de ganado para el año do 1879 á 1880, bajo las condiciones que oe publican á continuación, so anuncia al público á fin de que los que deseen hacer proposiciones á la mismo, la presenten en esta Presidenoia en el término de treinta dia», á contar desde la fecha, con arreglo á lo dispuesto en ol pliego do condiciones y ajustada al modelo puesto al pié del mismo, no admitiendo las quo carezcan de a ganos de dichos requisitos.
Lajas 23 de Febrero de 1880.—El Alcalde interino, Presidente, Manuel Fernandez.
que entregarán al comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, señalándose para que tenga efecto la primera junta de acreedores, el dia diez de Abril próximo á las ocho de su mar Sana.—-Y para su publicación libro la presente.—Mar tanzas Marzo nueve de mil ochocientos ochenta.—Martin.—Luis de Zuriarrain de Tolosa.	A 17
Don Daniel Martínez Lago, Secr tario interino del Juzgado Municipal de Han José de las Lajas. Certifico: que por disposición del Sr. Juez de primera instancia de Jaruco, fué declarada juicio verbal criminal de faltas la causa criminal formada por entrada de ganados de D. Casiano Gareia y otros en la heredad de D. Mariano Jiménez, y que pasada á este Juzgado pata la continuación de dicho juicio verbal de faltas, ha recaído el fatlo siguiente:—«En San José de las Lajas á nueve de Marzo de mil ochocientos oohenta, D. Celestino Hernández y Diaz, Juez Municipal de este término: Visto detenidamente todo lo actuado:—Resultando que el mismo González dice en su declaración que aparece á fójas ocho, que el caballo no estaba atar do en la finca sino suelto en un corral:— Resultando ¡ustificado el dicho del demandado, respecto al mal estado del caballo, que este vagaba por la ñuca y que el tenia ordenado que se entregase el caballo á su dueño euando se presentase á recojerlo, según se vé por las declaraciones de D. Eduardo Marcó, de D. José Gareia Hernández y di 1 moreno José Hernández y Hernan-de :—Resultando que la muerte del caballo aparece haber sido natural y debida solamente al estado de decadencia en que se hallaba:—Resultando por otra parta que el caballo se encontraba en la finca de Jiménez sin permiso de este:—Considerando que la reclamación hecha por González, de ciento cuarenta y ocho pesos por un caballo que estaba en el estado que queda dicho y proba io, es exagerada y que esta exageración implica alguna predisposición contra el demandado:—Considerando que las palabras «desapareció» y «estaba atado,» que figuran en la papeleta de demanda, corroboran mas la existencia de la antedicha predisposición. Teniendo en cuenta el parecer fiscal que se considera muy en su lugar; y sobre todo apreciando en todo su valor el decreto del Sr. Juez de primera instancia, por el cual se dispone la reducción de a causa á juicio, verbal criminal de faltas: Vengo en fallar y falló; que se alsuelva de la demanda al demandado D. Mariano Jiménez y que se imponga al demandante D. Juan González, una multa de dos pesetas por considerarlo comprendido eu el segundo número del articulo 619 del título 4? del libro 3o del Código Penal Vigente; cuya multa deberá satisfacer en el acto de la notificación u ue se le hará por el Secretario de este Juzgado eu el término y forma prevenidos. Así io pronunció dicho Sr, Juez y firmó conmigo el infrascrito do que certifico.—Seguidamente el Sr. Juez, consultado el parecer fiscal, acordó acceder á la petición del demandado, respecto á que se haga público el fallo de este juicio y al efecto dispuso se saque cópia de esta acta y se remita o n atento oficio al Sr. Director de la Gai eta de la Habana para su publicación en la misma. Asi lo acordó y dispuso de acueido con el Sr. Fiscal y firmaron por ante mí de que certi fleo.—Celestino Hernández.—Tomás Dou.—Daniel Martínez.»—Y á petición de parte y por órden del Sr. Juez, expido la presente en San José de las Lajas á quince de Marzo de 18S0.—Daniel Martínez.	A O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Roberto Delgado y oíros, por el delito de robo y lesiones, se notifique al expuesto Delgado, en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, la sentencia dictada en dicha causa, que la parte dispositiva dice asi:—«Visto lo representado por el Promotor fiscal, defensa y cuanto mas de autos aparece, y atendiendo á lo que dispone la Ley XIr títu'o XIV de la Partida III, y práctica constante de los tribunales de esta Isla, deüuivameute juzgando dijo S. 8:—Que debia absolver y absolvía de la instancia á los procesados D. Santiago Cardoso, D. En-1Fernandez y D. Roberto Delgado, declarando de oficio las costas, etc.»—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación.—San Cristóbal Marzo nueve de mil ochocientos ochenta. - Torres.—Pór mandado de S. S. Andrés Fraia. ’	A O 19
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al pardo Francisco Ojito, que la Excma. Real Sala de lo cri-minal de Ja Audimeia Pretorial, se ha servido contir-mar en todas sus partes el auto de sobreseimiento alelado por este Juzgado en la causa que se le siguió por hurto de tres guanajos de D. Antonio Calvo.—Y áfin deque tenga efecto dicha publicación libro la presente.
Gnanajay y Marzo quince de mil ochocientos ochenta.—José M. Escobar.—Juan de la Pórtela.
A O 19
Los pliegos do condiciones ee publicaron on Gaceta de los dias 9 y 10 del corriente.
la
Ilustre Ayuntamiento de la Villa de Consolación del Sur.
Acordado por este Ayuntamiento! proveer la plaza do Médico municipal de este término, dotada con el sueldo anual, de setecientos cincuenta pesos; los facultativos qna aspiren á obtenerla dirijiránsus instancias documentadas á esta Alcaldía en el término do 39 dias á contar desde la fecha en que esto anuncio apar-zea en la Gaceta oficial de la H *banu, El cargo do Mélico municipal implica; la asistencia gratuita á domicilio de los enfermos pobres vecinos"de este Municipio; on la forma quo determina ol Decreto Jei Gobierno General de 24 de Agosto de 1871, auxiliar á loa Juzgados eu los cesos médico-leíalos, la asistencia médica á cualquier casa do socorro ó establecimiento do Beneficenoa que en cate Municipio se crease eq lo sucesivo, la conserva-clon y aplicación, do la vacuna y asistencia a los presos ó detenidos.
El contrato durará por un ano á contar desde ol dia en quo tome posesión el facultativo quo obtenga la plaza.	____ _
Consolación del Sur Febrero 26 de 1880.—Por A. de! Ayuntamiento.—El Alcalde, E. Fontanilles.
lltre. Ayuntamiento del Caney.
Cedaluria de vigilancia de San Antonio del Rio Blanco.
Habiendo sufrido estravío la cé lula do vecin dad quo en 25 de Marzo del año próximo pasado ¡e fué oxpe oda por la A'c lidia Municipal de este término y al número 75 á favor de Florinda, criolla, esclava rural de los herederos de D. Pablo González, ol Sr. Alcalde Municipal en decreto da esta fecha so ha servido disponer que á la referida esclava se lo expida la cédula del corriente año, como propiedad de D. Ceferino González á quien hoy pertenece».
Y para que quede sin valor ni efecto ol docn monto extraviado, libro la presente en San Antonio ¡le Rio Blanco del Norte á 21 de Febrero de 1880.— José de Velasco y Luis.
Cumplido sin resultado el plazo de 30 dias de la segunda convocatoria pa^a qu > los facultativos quo quisiesen optar á la plaza do Módico municipal forense do esta jurisdicción, presentasen sus instancia», la Ilustro Corporación, en sesión ordinaria ce lebrada ei oinco del corriente, acordó se proceda á una tertfora, por el mismo plazo de 30 dias, con advertencia, do quo por el propio acuerdo quedó fijado o¡ sueldo de eso destino en mil pesos oro anuales en lugar do ¡os setecientos cincuenta antoiior-rnent» señalados.
1.85	Cada carretón ha do tener seis cuartas de ancho, diez de largo, contando de dentro á dentro y las ruedas deben tener siete y media cuartas de diámetro y las barras proporcionadas al tamaño de dicho vehículo, teniendo su yugo correspondiente para ser tirado por un buey.
2.65 Las maderas que han de servir para su construcción han de ser precisamente, para las larras, majagua ú ocuje, sin aserrar; para los rayos de las ruedas, júcaro, y para el resto de ellas sabicú, debiendo estar reforzadas y llevar zuncho enterizo, el tablonaje do pino do tea.
3. “ Los dichos carretones han de estar construidos de manera que puedan voltear con facilidad, y el herraje ha de ser á satisfacción.
4.85	Este Ayuntamiento abonará al rematador ciento veinte y siete pesos en oro por cada U'IO.
5.80	El contratista estará obligado á entregar lista la obra en la Casa Consistorial á lus veinte dias de adjudicado el remate.
6. p Para ser postor se necesita el depósito prévio de veinte pesos en oro, el cual podrá ser hasta uu cuarto de hora antes de principiarla subasta y que se devolverán en el mismo dia á los quo no resulten rematadores; mas no así al contratista, pues dicha cantidad pasará á formar parte de, la correspond ente lianza que deberá prestar, consistente en cincuenta pesos oro.
7.80	Las proposiciones deberán presentar se en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo adjunto, adjudicándose la obra á la que aparezca más conveniente. Si resudasen dos o más igualmente ventajosas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, sólo por diez minutos.
8.	p La falta de cualquiera de estos requisitos, así como el poucr un precio en las proposicionos que exceda del importe del presupueste, será lo suficiente para declararlas nulas.
9.	p Tanto la fianza, como ol valor de los carretones, serán entregados al contratista tan pronto entregue la obra.
10.	Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones mencionadas en este pliego ó procediese con notoria mala lé en la ejecución de los trabajos, se le podrá imp mer la multa de veinte y cinco paíos oro; entendiéndose que
TA SECCIOJS*
a tí tros.
A consecuencia del juicio ejecutivo quo D. Miguel
Ooroi:iin;id sigue contra Da Teodora Ricafio, en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dictado el auto que á la letra dice:—«Guanabacoa y Febrero veinte y siete de mil ochocientos ochenta: Vista esta demanda eieiutiva promovida por D. Miguel Co-rominas coutra DI Teodora Rieaño en cobro de mil cuatro ¡rieutos n .venta y dos pesos en billetes del Banco Español, procedentes del contrato de mútuo á que se refiere ia escritura de fójas cinco, otorgada en la Habana á veinie y dos de Marzo ds mil ochocientos setenta y seis, ante el Notario D. Oários Laureut.—Resultando: que admitida la demanda por auto de siete de Julio de! año próximo pasado, se mandó librar mandamiento de ejecución por la suma demandada, costas causadas y que se causaren, con el cual fué requerida de pagóla deudora por medio del Sr. Alcalde Municipal de esta villa eu quince deOctubrey cilada de remate en la mutua forma en d ez v nueve de Febrero.—Resultando que no se ha establecido oposición alguna á la ejecución librada.—Con-iderando lo dispuesto en los artículos novecientos setenta al setenta y tres de la Ley de Enjuiciamiento Civil, dijo su señoría: que tiebia mandar y mandaba seguir adelante la ejecución: que se haga tran ce y remate en ios bienes «¡temados y con su valor se haga entero pago al acreedor dándose por este la fianza que previene el artículo novecientos setenta y cinco de la citada Ley, por . i apelase de < sta resolución. Así lo proveyó, inainió y firmó el Sr. I>. J“8Ó María Larrazá-bal y Al va re z de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, porgante mí deque doy fé
-cion, pc.	.
José Maria La’rrazàbal.—Ldo. Pedro A. Gaiindo »—Y con el fin de notificar està sentencia à la refenda D'. Teodora Ricado y Milian. libro la presente.—Guanaba eoa y Marzo ciuco de 1880.—Ldo. Pedro A. GuHndo.
XdBXCiSrOS.
D. Prudencio Martin y Diaz, Juez de primera instan cía del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber al público haberse de clarado en e-tado de quiebra á la sociedad de Juau Alvarez y h rmano.de este vecindario, dueños del establecimiento de ropas y víveres titulado «La Primavera», disponiendo se publique esta declaratoria por medio de edictos y por el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta dé la Habana, á fin de hacer notoria la prohibición de que ninguna persona haca pagos 11 entrega de efectos á los expresados señores Juan Alvarez y hermano, sino al depositario Don Luis Tamar-go, bajo la pena (lo no quedar descargados de dichos pagos ni entregas, de las obligaciones jue tengan pendientes en favor de la masa, previniéndose asimismo á los que tengan en su poder p rtenencias délos quebrados que bagan manifestación de ellas por nota
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren con derecho á heredar les bienes del ultramarino D. José María Roco y Vázquez, natural de Lugo, de treinta y seis años, soltero, portero de la Dirección General de Hacienda y vecino de esta, que fa.leció en cinco de Noviembre del año próximo pasado, ¡jara que en el término de treinta dias contados le^de la publicación de este e-iiclo, comparezcan en este Juzgado á hacerlo valer en los autos que sobre dicho ahintestato se instruyen. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Marzo 13 de 1880.—Tomás de Mo-ales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 19
Don Santiago Barlóela y Scheinadgel, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi terr era carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Valdés (á) Gavilán, na-ural y vecino de < sta vida, para que en el término de nuevediassepresente eu la cárcel pública de esta villa á argarse de la culpa que le resulta en la causa (¡ue se S'gue para averiguar la legitimidad ó falsedad de un documento de policía y procedencia de un caballo; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se letlei-larará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, enlelidiéndose los autos del procedimiento con los estrados del Juzgado. --San Antonio Marzo quince de 1880.—Barroeta.—Por mandado de su señoría, Matías G¡sport.—Y para su putdicacion por tres números consecutivos d*» la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Marzo quince de 1880.—Ilarroc-ut,—Por mandado de su señoría, Matías Gisperf.
E O 19
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárh s tercero, y Juez de primera instancia de esta viila y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Manuel Valdés y al negro Juan Francisco Puig, naturales, el primero de Pueril Príncipe y el segundó de Isla de Pinos, átnbos solteros, libri s y de cuarenta y cuatro y veintitrés años de edad respectivamente; para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuav un acto de justic a en la causa que se le sigue por robo al asiático Ambrosio; cierto y seguro de que si así lo hacen se les c.irá y administrará justicia, y de lo contrario, se Ies declarara rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados de. Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicbacausa.-Guansjayy Marzo trece de mi ochocientos ochenta.—José G. (Ledon. —I)e órden de su señoría, Antonio [Perez.
E O 19
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Ríos, para que en el término de nueve dias se presente eu el Juzga io á prestar su declaración en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y admiulstiará recta y cumplida ju-ticia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hái iles los estrados para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Marzo quince de mil ochocientos ochenta.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 19
Don Cárlos Quintin de la Torre, Juez de primera Instancia de esta jurisdicción, ttc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Cruz Padrón, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias comparezca en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue soui e Llsedad en las actas sobre elección de diputado provincial en el término municipal de ios Palacio»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará cumplida justicia y caso oontrario se le declamará rebelde y contumaz, hábiles los estrados del Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Marzo trece de mil ochocientos ochenta.— Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga. E O 19 D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer ( dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Reyes, natural y vecino de esta, casado, como de veintiocho años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias des-
pués de la publicación do este edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y s guro que si io hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumáz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámites ulteriores del proeedi-m'ento.—Habana Marzo trece de mil ochocientos óchenla, —Gareia Iluiz.—Por mandado de S. S. Rafael del Pino.	E O 19
I), Tomás do Morales y Monteros do Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
^Por este mi segundo edicto,se llama y emplaza á todos fes que se consideren á heredar los bieues del ultramarino D. José Sairiz y Mariinez, natural de Pradiila, ¡ rovincia de Burgos, soltero, labrador, de treinta y nueve años y vecino ue esla ciudad, donde falleció en prime-