"‘nwr.L11».
¿..júrLidn por esta Corporación sacar a públxa licitación la plaza do «Recaudador Municipal» para ]0g afios economices de 1880 á 1882, se anuncia al público á fin de que los que as¡ iren á desempeñar ¡jicbo cargo presenten al Sr. Presidente do este ¿yunt&miento sus preposiciones con arreglo al modelo que ai final so expresa, el dia 15 de Junio prójimo.
Pliego do condiciones.
Ai't. 1-° Lt recaudación délos ingresos se jlectitai'á á domicilio por la persona que so adjudi-
qim
este servicio on el nombro do Recaudador mu-
jiuipti-
Ar¡. 2. ® Los aspirantes lian de ser mayores dee.Ld y no estar en r»i'p>n»ab¡hd:»d penuienu I (()d1* l ladeada n con otro Ayuntamiento.
Art. 3. ® El tij)0 que se lija como máximum p0r la recaudación, es el de 4 p.g de las cantidades L. so hagan efectivas.
H Art. 4.® E! adjudicatario prestará fianza por ulor do la décima parte á que ascienda el presu-pao-to do Ingres ■:», depositándola en Ir. Caja rmini-c¡p*l, y el doble de la suma si fuese hipotecaria á juiisfaccion del Municipio.
Art. 5. ° Las proposiciones so liarán en plie-.on cerrados y del sello octavo, sujetándose al mo-$CR que so inseit.;, acompañando certificado de la Gtiutadc’ítt, de haber depositado la cantidad de 100 mis oro, cuya cantidad será devuelta después de [erifi"ado el remate, menos la dul que resulte adjudicatario hasta que so formalice la fianza anterior-
a’.o referida, la cual deberá presentarle dentro julos ocho días siguiente ¡ al remate, on el concep-10 de que perderá todo derooho á recobrarla sirio ¡loverifica en el plazo expresado.
Art. ti.® Los reo bns serán entregados al Recaudador por mitades A .principios do cada semestre ■ con rolucipn duplicada, de las que una, firmada por uygo quedará en Contaduría para los efcctcs oportunos.
Art. 7. ° El Recaudador entregará cada quince dias on la D.¡| ositaría municipal ol resultado de la recaudación Verificada durante la quincena, con plafones duplicadas por concepto decaí ribuyen-tu, cvyas relaciones, visadas por el A'calde, tomada razan en Contaduría y con la conformidad del Depositario, quedará una en poder del Recaudador la otra se depositará on Cotila iuría.
Art. 8.® E! tanto per ciento do recaudación icrásatisfecho mensualmente por medio de libramiento.
Art. 9.® El recaudador podrá delegar sus funciones en caso do enfermedad, pero siendo siempre losponsable do la persona que lo sustituya.
Art. 10. A la terminación de cada año de los Jslremate, liquidará sus cuentas con los recibos lites de cobro, los cuales han do estar respailados en forma bajo la firma de los contribuyentes ¿dedos ó más testigos para proceder legalmeme á I» cobranza por la vía de apremio.
Art. 11, Serán do cuenta del rematador les cost'sde escritura, hipoteca, irisación (te anuncios taiiis periódicos oficiales y cuantos gastos so originen en la tramitación del expediente.
Art. 12. Hü remato se efectuará anlo el litro. Ayuntamiento á las ñeco del dia quiuce do Junio próximo hasta cuya hura so recibirán les pliegos.
tador ou el cumplimiento de este contrato serán resueltas por los tribunales do justic'a.
Modelo do proposiciones.
D. N.... N.....vecino de.......enterado del
pliego de condiciones para ol remate del producto del arbitrio de «Vendedores ambulantes» en el año económico do 1880 á 1881, ofrece tomarlo á su cargo con estricta sujeción á ese pliego por la cantidad
de....... pesos......centavos oro, abonables se
gun oxpiica el eludido pliego de condiciones.
Acompaña ol comprobante del depósito previo.
Fecha y firma.
Artemisa y Muyo 31 de 1880.— K1 Secretario interino, Andrés Hernández.—Vto. Bno.—JoséM. A fuayo.
Decdarados permtnentos por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actuai año económico, se convoca por esto meció á los que deseen presentarse como lidiadores en el remate del de «Resello do Pesas y Medidas« para el año económico do 1880 á 1881, que tendrá lugar el dia 25 do Junió próximo.
Modelo de proposición.
1). N...N...vecino do..enterado de los requi-
trs exigidos para presentarse corno licitador pura da cobranza do la contribución municipal do este término, ofieee desempeñar el cargo de Recaudador por el...por ciento sobro las cantidades que
jksgn emotivas, sujetándose on un todo al pliego de comiioionos publicado y de¡ cual so halla instruido, Acompaña el recibo do dopós¡to ptevio en Contadu-tíado 'a cantidad estipulada.
Pecha y firma.
Artemisa y Muyo 31 de 1880.-ínterino, Andié-i llornandez.— Vio. á“'yo.
—Kl Secretario Bno.—José M.
Declarados permanentes por e! Gobierno Gene-a! los irb:trios aprobado» para ei actual año eco iónroo, se convoca por c ste medio á los que deseen ¡»mentáis > como lc:t<doros on el i emite del de peniedo'e» Ambulunt-s» para el i ño oconómifo de ¡1880 á 1881, que tendrá lugar el dia 25 do Junio piísimo.
.iog> de ondicione» para el remate del arbitro «Vendedores ambulantes» en el «fio económico de 1880 á 1881.
Artículo primero. Se fija esto arbitrio en la unidad de doscientos pesos oro, pagaderos por tri-ftestres adelantados.
Art. 27 El rematador pcd'á cobrar á los eo~
• í'oifs'a» oon muestras de joyas, prendera y relo-5' de ora y plata, voii;t> y cuatro pesos; á los ven-rioreiái articules comot-t bles de primera nec’si-“d,jabón, almidón, vela» y otros análogos veinte y aitro pesos oro; á les de toda clase do lienzos ce ntir, medias, pañuelos, etc., veinte y cuatro peros lo» que vendir. obras de hojalatería, latonería, cttl-rcría, etc., tres peo»; á los vended res de toda :a»odo artículos de perfumería 4»e»os;á lcsven-cdores do toda c’ase do quinca la a excepción de do diamantes, brillantes y otras piedras fina3, 'te pesos oro; seis pegos oro también á los vendedo-Gde ga'onrs, eordone», a'.fibres, aguja-', hilos y piras menudencias. Doce pesos oro a los vendedo-r°Bde cigarros, ya verifiquen el expendio en carros, wiHerías ó de cualquier otra suerte. Dof,e peses irolus retobeio3, F-iem j re que hagan sus compras defl todel tóimiu<- Municipal, y un tanto que abonarán to-;»case de vendedores ambulan'es de los no expoci-‘°ado» anteii omento cuya cuota se fijará por la <s'.é más en análoga con las ya mencionadas.
1 n pesos oto por les aguadores que verifiquen su teenáio ütl carros. Doce pegos or o á ios reven ,e<. ores ! Milite» do la Real Loterio, que no estén física-le“te iinpedidcg para el trabajo.
A.r\ 39 No so admitirá propo3¡cion qua baje b la cant',,ai que >e señala en el artículo primero.
Ar\ 49 Para sor rematador es indispensable no ertev diudai ni con el Municip'o rii con la Hacienda gozir di capacidad legal.
Art. 59 Las proposiciones su harán en pliego f.f'rudq, neompafiando cortifleacou dol Contador fiel uyuniami «nto, de babor depositado pn la Caja Mu-veinte y cinco pesos en ora que lo secan de-¡teltQj inmediatan-nte después á los quo no resul-j*ren adjudicatarios, y al que lo fuese, le quedarán á '"“etico del inmediato desembolso que ha de hacer.
Art. 69 Si hubiereu dos ó m is proposiciones ?0alon,bb admitirá en el acto del remato puja ver-por ol término de quince minutes, adjudicándose “ seguida al mejor p-stor.
Art. 7q No podrá el rematador cobrar á los ,tei|d dore* ambulantes á quo te hace referencia en j*1 artículo 29, mayores cuotas quo las quo cu el mis-^quedtn st-ñ.ladas, ni exijírles su exección sino
bimestres..
j. Art, 89 El rematador queda ob igado á satis-Aer b.s dos ni en os pesos oro importe'de este arbi-l1®’ í»r trimestre» íd dañados, teniendo que dar a'Za p r el total de la c mt'dad 6 sean los doscion-'"P'sos á satisfacción del Ayuntamiento.
Art, 9q Todos los gastos que se or ginen hasta w quede dsfiiiirivamente cerrado el r. mate, iuclu-J'»<1 valor del paptd del sello 89 que necesite el f^t'ent» y de anuncios on 1« s periódicos ofi-Herán por cuehta del rematador.
. Art, 10. R0 poirá el lematado" pelir ¡ndem Pq'ilon alguna por cualqu:er motivo que se ofrezca tcujutancia quo dismuya los rendimientos del
,!b trio.
I Ar«, i]_ ig, durant,e lo» ocho dias siguientos
I	“OL'ficüoion do la adjudicación dol remate, el • eiado no se presentare, perderá el derecho quo
II	*'«• i aquel, pordet á
asimismo los veiuto y
posos dol .depósito, y además será rosponsa-i»6 íí^stos y porjnicios á que dé l igar su fai*
““ cumplimiento.
Art. 12.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
de los productos del «Resello do Pesas y Medidas» para el año económico de 1880 á 1881 que
tendrá lugar ol dia 25 de Junio próximo.
Artículo 1q Consiste esto arbitrio en un peso en oro anual que se cobrará per el resello ie toda suerte de instmmentos de medir objetos destinados á la venta i úblic», y dos y medio pesos on oro también, por el resello de toda claso de aparatos que .-irvan para pesar mercancías para el público.
Art. 2q Si remata este arbitrio por ol tórar-no de un año que dará principio eu primero de Ju lio del corriente año y terminará el treinta de Junio del vonidero, por la cantidad da cincuenta pesos oro sujetándos) on todo á ias condiciones de este pliego.
Art. 39 No sa atmilirá proposición que baje de la cantidad que so expresa en el artículo anterior.
Ar¡. 4o Las proposiciones so harán en pliego cerrado acompañando certificación dol Contador del Ayuntamiento de haberse depositado en la Caja Municipal doce pesos y medio en oro que le serán dovuAtos inmediatamente despue» á los que no resultaren adjudicatarios, y al que lo fuere, le quedarán á beneficio dol inmediato desembolso que ha de hacer.
Art. 59 Si hubiesen dos ó m is proposiciones iguales se admitirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose en seguida al mejor postor.
Art. 6o Y no podrá aq tel cobrar mayoros cuotas por el «Resello de Pesas y Medidas» que las fijadas en ei articulo primero.
Art. 79 El rematador queda obligado á satisface • los cincuenta pesos importe de este arbitrio por trimestres adelantados en cuya forma también hará el cobro del arbitii'', prestando fianza por dicha suma á snt'sfaccion del Ayuntamiento.
Alt. 89 Todos los gastos que se originen hasta que quede definitivamente ol remate cerrado, inclusive el importa del papel del sollo octavo que necesite el expediente y los de anuncios en los porió dicos oficia!e3, serán por cuenta del rematador, quien debo abonarlos al hacer entrega del primer trimeslre que pague.
Art. 99 No podrá ol rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo quo se ofrezca ó circunstancia que baga disminuir los rendi-miortos ue CBte a’bitrio.
Art. 10. Perderá el derecho adquirido por los doce y medio pesos del depósito y será responsable do los gastos y perjuicios a que dé lugar su falta da eumplimionto, el rematador que dent e do les ocho días inmediatos al de la adjudicación no sa hubiese presentado á llenar los requisitos consiguientes.
Art. 11. Todas las faltas qus com* t i el remador en el cumplimiento de este contrato serán resueltas por los tribunales ao Justicia.
pesos...... centavos oro, abonabi s según le ex-
plica el aludido pliego de cniieiones.
Fecha y firma.
Artemisa y Mayo 31 do 1880.—El Secretario iuterino, Andrés Hernández.—Vto. Bno.—Jos i M. Aguayo.
Ilustre Ayuntamiento de Cien fuegos.
Secretaría.
El dia 17 de Junio próximo á las doce de su mañana y por ante la comisión respectiva de esta I- Corporación, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de remate del arbitrio de Marca de carreta» y carruajes de esta villa y barrios de Cumanayagua y Yagua a-mas para el año económico de 1880 á 81, en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de orden del Sr Alcalde Municipal Presidente se anuncia al público para general conocimiento.
Cienfnegos Mayo 18 de 1880.—Enrique deZal-do, Secretario
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de marca de carretas, carruajes, etc., de este Término Municipal, durante el año económico de 1880 á 1881, cuyo acto tendrá lugar el 17 de Junio próximo.
D. N..
Modelo do proposición.
.. N...... vecino de... enterado
del
plugo de concieiones para el remate del producto del arbitrio «Resello de Pesas y Medidas» en el año económico do 1880 á 1681‘ ofrece toma» lo á su car go oon estricta sujeción á ese pliego por la caníi-
iad do........¡esos , ....centavos oro, abonables
según lo explica el sludido pii' go de condiciones. Acompaña ol comprobante del depósito previo.
Fecha y fi>ma.
Artemisa y Muyo 31 da 1880.—El Secretario interino, Andié» Hernández.—Vto. Bno.—JoséM. Aguayo.
Declarados pern anantes por el Gobierno General los alburio» aprobados para el a tual año económico, se convoca por este medio á. los quo desear presentarse coni" limitadores en ol remate dol de «Rastro» para ol año eco minio de 1880 á 1881 quo tendrá lugar el día 25 de Junio próximo.
Pliego < e condiciones para ol remato ^el i rbit ii> «Rastro» en el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 19 Tarifa do las ouotas que el rematador ha de cobrar en oro ó sa equivalente en billetes del Banco Español al tipo en que haya estado ol sá''a o anterior á la «emana er. que el contribuyente vaya á verificar el pago.
Pesos. Cts.
que de l igar
Todas las faltas quo cometa el remn-
P r cada res que se mate............-...... 50
Idem idem cerdo............................ 25
Idem idem carnero ó macho cabrío........... 25
Art. 29 Queda á voluntad dol r< matador ec-btar las cuotas referida?, diaria, semanal ó mensualmente, midiante recibo quo daiá á los abas eeedores; enUndiénJo-e, que no podía exijir maveres cantidades quo las señaladas en la a> tsrior tarifa.
Art. 39 Se fija á este arbitrio por el año económico en qua se rema a la cantidad de descuentos p so on metálico del cuño español como tipo mínimo -'e las proposiciones admisibles, y su importe lo pagará el remat dor per semestres, adeian ado el prmero, otorgando por e cgundo la correspondiente fianza á «atisfacc’on dol Ayuntamiento.
A,-t,. 49 No se a n ¡tiran pliegos de proposiciones de quien no acreditare con e rtifi ación del Contador del Ayuntamiento, haber depositado en la caja do ésto veinte y cinco pesos en oro, ue le serán devueltos inmediatamente, ceso de quo no de-gare á adjudicársele el remate y si lo obtuviere á su favor, so considerarán á cueata ds la cantidad que va á exhibir.
Art. 5q En caso de empate, 11 adjudicación qued rá á favor del que pague al contado el importe del remat» por todo ol año y si \ o'viese á re ul-tar igualdad, se admitirá puja por espacio de diez m ñutos.
Art. 6? Todas las prop sioionos han de hacerse en ptpel del se'lo octavo, en p'i“go cerrado, con sujeción al mode o que se huerta «1 p:ó de1 pre-ser,t pliego.
Art. 7q No podrá ol rematador pedir ir dem nizacion alguna, por cualquier motivo quo so ofrezca ó circunstancia que baga disminuir los rendimientos do osle arbitr o.
Art. 89 Cuantos costos huh|i-ron da originarse desde el momento de presentado el pliego do proposiciones, hasta el do quedar definitivamente to -minado el ipmale, serán pq cqenta del rematador coct»odose éntre aqup'los los de anuncios y demás que ocasione la subasta y uó pudiéndos ■. considerar como t erdádero adjudicatario s n que baya acreditado haberlo» satisfecho.
Ar.. 99 Todas 1 9 f Jfas que coneta el rematador en ol cumplimiento de este eon'rato serán resueltas por los tribunales de just'CÍa,
Modelo de proposiciones.
D. N.......N........ vecino de......ent?r:.do
del pl ego do condicione» pira el remate dol producto dol arbitri > do «Bastió» on ol año económico de 1880 á 1881, ofra :e temarlo á su cargo con estricta sujeción á ese pliego por la cantidad de...
oro uno
50 cts. que se
1.53	Están sujetas al arbitrio de »Marca» todos los carruajes de alqui er, carretas, carretones, aun cuando formen tren, carretillas de mano de dos ruedas, y de una si se ocupase en el tráfico público, los carros de la limpieza pública, de conducir carnes, de agencias funerarias ó de mudadas, de establecimientos, de toda clase de industrias ya establecidas y que se establecieren durante el tiempo que el arbitrio estuviere en ad ministrador) ó subastado y los que en la via pública vendiesen cualquier efecto ó mercancía sin excepción de 1 o que fuere.
2.53	Se exceptúan únicamente:
1.	0 Los carretones propiedad del Municipio.
2.	® Los carros ó carretones pertenecientes al Estado, pero no los que se ocupasen en servicios fiel mismo y pertenezcan á individuos que tuviesen éstos contratados
3.	® Los carretones propiedad de la Empresa del Alumbrado del Gas, siempre que se empleasen en el trasporte de utensilio» de la misma empresa.
4.	® El carro ó carros del Hospital de Caridad que conduce los cadáveres.
5.	° Las carretas ó carretones propiedad de las fin cas azuc reras del término municipal, empleadas exclusivamente en la conducción de los productos de las mismas ó en el trasporte de efee os para su consumo, entretenimiento ó fomento. No gozarán de la exención desde luego que hagan la conducción de efectos ó mercancías para los establecimientos de comercio de los campos á poblados.
6.	0 Los carruajes de dos y de cuatro ruedas de uso particular por estar sujetos al arbitrio titulado «Carruajes de lujo »
7.0 Los carruajes de alquiler pertenecientes á trenes establecidos ó por establecer que por deseo de sus dueños satisfagan el arbitrio titulado «Carruajes de lujo,»
3.33	Las cuotas del arbitrio por el año económico, serán las siguientes:
Carruajes de alquiler de dos ruedas...$	10 ...
Carruajes de cuatro ruedas............... 15
Carretas de marcas ó sean de siete
cuarts.............................  12
Carretones de todas clases, tirados por
animales de cualquier	raza.....	8
oro, uno, sea cualquiera la industria ó uso á les dedique.
Carretillas de mano de dos ruedas, pero no entendiéndose las de uso interior de los establecimientos de comercio, cuatro pesos cincuenta centavos una.
Ct rretillas de una rueda que se ocupen en el tráfico público, dos pesos cincuenta centavos una.
t arros de cuatro ruedas de empresas de mudadas, mueblerías y toda otra clase de industria no especificadas, diez • esos uno.
4.03	Los duoños de cualquier clase de los vehículos que quedan señal dos en la condición anterior, están en el imprescindible deber de llevarlos á la marca y satisfacer el arbitrio dent' o de los sesenta dias que se conceden de plazo improrogable y se avisarán al público ya sea por la Mayordomía de Propios si el arbitrio estuvie e en administración, ya por el rematador si estuviese subastado.
5.53 Pasudos los sesenta dias de que se habla en la condición 4.53, todo vehículo del tráfico que por los agentes de la Autoridad se encont ase sin llevar adherida la tablilla que exprese el milésimo del año de la marca ó todo carruaje de alquiler que su conductor no presentare al deferido agente de la Autoridad la papeleta que acredite estar satisfecho el arbitrio de marca, será conducido al Depósito Municipal, donde qued rá detenido hasta el abono de la cuota que le corresponda satisfacer á su dueño y la multa a 'emás de tres peso» por la infracción de lo dispuesto.
6.33	El rematador ó el mayordomo en su caso pasará al 8r. Alcalde Municipal Presidente, después de trascurridos los sesenta dias que hubiese señalado para la marca, relación nominal de todos los dueños de c rruajes que no hubiesen acudido á marcar los suyos ó satisfacer los respectivos derechos para los efectos que procedan.
7.33	Se estima el producido anual de este servicio eu un mil quinientos pesos en oro, cuya cantidad se fija como tipo mínimun para hacer proposiciones para el remate.
8.33	Por ningún motivo podrá exigir el rematador cantidad superior á la señalada por la marea á cada carruaje.
9.03	Serán de su cuenta los hierros y señales y demás instrumentos con que ha de efectuar la marca, pudiendo hacerlo del modo que mejor le acomode, s empre que eu los carruajes no lastime las maderas ni adornos.
10.	No se admitirá pliego de ofrecimiento para tomar parte en la subasta, sin quo venga acompañado del recibo del Mayordomo de Propios qne acredito haber ingresado en Areas Municipales, la suma de 200 pesos oro, que s rán devueltos terminado el acto de remate al que no resultare adjudicatario, pero se conservarán en depósito los 200 pesos del que lo baya adquirido á cuenta de la tercera parte del importe de la subas a que debe abonar de co hado, según so expresará en la condición 17 6 á cuenta del total valor de aquella si prefiriese hacer fl pago de contado en vez de otorgar fianza en fincas urbanas.
11.	El rematador abonará de contado el importe del remate á los tres dias de haberse adjudicado, ó dará fianza á satisfacción del Ayuntamiento por el duplo del valor en que rematase el arbitrio, en fin/ a urbana en es a villa, libre de toda clase de gravámenes y exhibiendo los títulos de propiedad del que aparezca se r dueño de ella.
12.	La deserción del remate, ántes de la toma de posesión por el rematador, será penada con la pérdida del depósito, quedando además obligado á indemnizar la diferencia que contra la Municipalidad resultase de un nuevo remate y todos los daños y perjuicios que origine su falta de cumplimiento. Se entenderá que el rematad r desisto de la subasta, si doce dias después de baber suscrito el acta de remate no ha otorgado la fianza ó satisfecho el pago de contado, de la totalidad de aquella subasta, en los tres dias expresados en la condición 11.
13.	Las proposiciones se harán en » liego cerrado conforme al modelo que se pone á continuación, y se dirijirán al Sr Presidente, ántes de la hora que se señale para la subasta.
14.	Dichos pliegos se abrirán por la Junta reunida al efecto en a Sala Capitular y si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se oirá puja á la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose el rema-'e á favor del que mayores ventajas ofrezca al Ayuntamiento, que firmará el acta con los Sres. Presidente del Ayuntamiento y vocales de la Sección 2.35
15.	Ei ' ematador podrá exigir copia de los padrones de los carruajes existentes en el Distrito, para con arreglo á ellos reclamar á su vez los derechos de marca que le corresponda.
16.	E11 el caso que el rematador no abone de contado el impone de la subasta y opte por presentar fianza, es condición precisa que habrá de pagar el importe total del remate en el primer semestre del año económico y por terceras partes adelantadas, al 1.0 de j ulio, 1.0 de Setiembre y 1. ® de Noviembre de 1880.
La falta de pago en los plazos que marca la cláusula anterior, autoriza á que se ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del arrendatario, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio los plazos vencidos, haciendo efectiva la fianza.
• ,1	P°drá por motivo alguno pedir rebaja ni
indemnización por perjuicios accidentales que se le originen durante el término del contrato.
18.	El costo del papel sellado que se invierta en el expediente de subasta, así como el de publicación de anuncios en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana sera de cargo del adjudicatario.
19.	Cuantas cuestiones se susciten así entre el rematador y los particulares, como entre aquel y el Ayuntamiento, sobre cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia y al Excmo. Sr. Gobernador General, quienes resolverán lo que estimen mas conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Excmo - Con sejo de Administración conocer en la vía contencioso-administrativa. Pero no es admisible apelación para ante ningún Tribunal y el rematador renuncia á ella, contra lo que expresan las condiciones 10 y 12, las cuales se cumplirán exactamente sin derecho á reclamación en contrario.
Modelo da proposiciones.
Don N...N............... vecino de..............en
terado del pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial, Gaceta de la Habana y periódicos de la localidad, para el remate del arbitrio de la «Marca de carruajes y carretas» de este término municipal, en el próximo año económico de 1880 á 1881, se compromete á tomarlo por la cantidad de..........(en letras) pe-
sos oro, con entera sujeción á lo señalado en dicho pliego.
Fecha y firma.
Cienfuegos, Mayo 8 de 1880 -—Es copia.—Enri -que de Zaldo, ¡Secretario.
El dia 17 de Junio próximo á las 12 d» su ma-fiana y por ante 'a Com sion re>pe3t va de rst a- Ilustre Corporación, tendí á lugar en 'a Sala Capitular el acto de remate del arbitrio MuifcLal “Corrales de C ncejo” de esta villa y barrios de Cu nanayagua y Yaguartm s para el año económico de 1880 á 81 en los términos que expresa el pliego de con liciones que á continuación se inserta.
Y de órdc-11 del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se anu' cia al público para general cunoeimien'o.
Cienfuegos Maya 18 de 1880.—El Secretaria, Enrique de Zaldo.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de “Córrale» da ‘ oncejo,” de este término muuicipa1 y cuya sub sta se entenderá para e¡ año e'onó-mi'odel.® diJu iode 1880 á 30 do Jumo de 1881.
1.	® Sa subastan junto» ó separados los Corrales de Concejo de este término munic pal por e1 ej rcicio económico de 1880 á 1881, fijándo-e para ello lo» tipos siguientes:
De Cienfuegos, ciento veinte y cinco peso* oro, con inc'u-ion de ¡os barrios de Cauuao, Man toas y Ramírez, de que deberán enviarse al Corral los animales suelto que en ellos se encuentren.
De Cumanayagua, cien pesos oro, con inclusión de los barrios Ojo de Agua, Mandinga, Aiimao, Sierra y Aurcs
De Yaguaramas, trrinta p 'sos oro, c m inclusión de I ss barrios Caimanera y Castillo.
2.	0 Rara tamar parte en la 1 citación, se nec?-si'a acompañar alp iego de proposiciones recibo del Mayordomo de Pro. ios que acredite haber 'lepo i»ado en su poder treinta y cua'ro pesos oro por e! Corral de Cié» fu- gos é inclusiones de otros barrio , igual suma 1 or el ue Cumanayagua y ocho y me lio pesos e1 de Yagu amas y u 1 papel de abono á sa’isfaecion de ¡a Sección de Administ ación de fondos como üaiiz 1, compromet éndose el que lo suscriba á satisf cer puntualmente los plazos de pago señalados s no los euinp'iese en su dia el rematador. Las ca ti ó ades exp esadas se devolverán enseguid 1 de icrmina lo el rema'e a los quo lo lesu'iaren adjudi atar os, reservando las de los que lo fuesen contra parte de pago y garantía del te ció de la subasta que ha de pagar de contado.
3.	® La deserción del remate por parta del rematador será p n da con la pérdida del d- pósito de que h<blá'a cláusula 2.1® quedando además responsable á 1 s perjuicios quo sufrí se la Municipalidad por e' incumplimiento de referencia.
4.	0 Las proposiciones podrán hacerse por un so’o Corral ó por los tres en jumo; pero e» condición precisa fijar la can idad que se ofrece por cada uno.
5.	® El c ist a del papel sellado que se invierta en el expediente de la subasta será de cargo del adjudicatario así como el de los anuncios en < 1 Boletin oficial y en la G c ta de la Habana.
6.	® El rematador se ceñirá estrió.ámente al Reglamento de 1. 0 do Abril de 1873.
La subasta’tendrá lugar el 17 de Junio de este año por anta la Sección segunda del Ilus're Ayun-tam’en'o.
5.a1 Parala bueua cuenta y razón estará obligado á llevar los libros necesarios, ¡os cuales habrán de guardar entera conformidad con los de la Contaduría, y eu elLs anotará los asientos oon la mayor claridad, salvando los errores por nuevos asientos, sin hacer enmiendas ni raspaduras.
6.33	Será obligación del mismo, como Pa gador do las obligaciones del Municipio, satisfacer aquellas dentro y fuera del término municipal, sin que por eite servicio tenga derecho á retribución nlguua.
7.33	El Recaudador garantizará el <. umpli mient • de la» condiciones de este pliego depositando en la Caja municipal la suma de tres mil pesos en metálico ó con fianza por doble cantidad que satisfaga á la Corporación. En este caso no entrará el Recaudador en posesión del cargo hasta que por el Ayuntamiento se admita y apruebe la fianza.
8.33	Para hacer proposición será indispensable requisito acreditar el entero de cien pesos oro al Depositario de los fondos municipales ó presentar carta do abono de persona responda ble á satisfacion del Consistorio, formular la proposición en papel del sello octavo con estricta sujeción al modelo que se indicará al final, determinar el tipo con expresión de cifra significativa y presentar la cédula de vecindad como está prevenido.
9.03 Adjudicado el servicio perderá el adjudicatario el depósito que hubiere consignado si faltase al cumplimiento de su proposición; y si no hubiere depositado la cantidad referida, se rá esta entregada indefectiblemente por el fiador responsable.
10.	Tan luego como se adjudique el servicio al mejor postor, se devolverán á los otros li-citadores los depds’tos ó cartas de abono que hubieren consignado ó exhibido.
11.	El remate lendrá efecto en la Casa Consistorial el dia y hora que se señale en los anuncios que se publicarán eu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial da la profincia y en loa lugares más concurridos del término, debiendo entregarse los pliegos cerrados con la necesaria anticipación al Sr. Alcalde Municipal, que los abrirá en el acto de la subasta.
12.	Si resultaron dos ó más proposiciones iguales de las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre los Imitadores que la» autoricen por término de diez minutos.
13 y última,. El importe de la publicación, derechos de escritura y su cópia, toma de razón cu el Registro dé la propiedad, el reintegro de papel del expediente y los demás que pudieran causarse hasta la toma de posesioD, serán de cuenta del recaudador quien justificará debidamente tenerlos solventarlos.
Modelo de proposición.
Modelo de proposiciones.
D. F... T... bab’óndose enterado del pliego de condiciones bajo el cual se ha anunciado el remate de los “Bórrales de Concejo” de esta villa y los del po-b’ado de Cumanay gua y Yaguaramas desde 1.® de Julio de 1880 á 30 de Junio oe 1881 ofrece la cantidad de tantos pesos anuales con sujeción al citado pliego de condi ioues; por el d-' es'a vida tantos peso», por el de Cumanayagua tintos pesos y por el de Yaguar. mas tantos pesos.
Fecha y firma del interesado. Cienfuegos Mayo 18 de 1880.—Es còpia. —Enrique de Zaldo, Secretario.
Ayuntamiento de Cabezas.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de Recaudación de impuestos y arbitrios municipales del Ayuntamiento de Cabezas.
1.33 Será Recaudador de impuestos y arbitrios municipales de este Ayuntamiento la per sona á quien se a ijudique el servicio, la cual asumirá los cargos de Depositario y Pagador de las obligaciones del mismo.
2.05 El tipo máximo del derecho de cobranza se fija en el tres por ciento de las sumas recaudadas, á excepción de las que recaudare por concepto de reintegros, sobre las que no devengará derecho alguno.
"3.33 El Recaudador depositario, en la mañana de cada viérnes formalizará el entero de las cantidades que hubiere recaudado durante la semana, con las formalidades que la Ley prescribe, y presentará relación duplicada por cada concepto, en la que constará el número de orden del recibo, nombre del contribuyente y cuotas respectivas. Las notas de ingreso con el V? del Alcalde, intervención del Síndico, toma de razón de Contaduría y conformidad del mismo en su calidad de Depositario, quedaráu una en su poder y otra en la Contaduría á los efectos consiguientes. También dará cuenta cada viernes, con nota duplicada en que aparezca^ lo solventado en la semana y ia existencia en Caja.
4.35 Al finalizar cada trimestre, liquidará el Recaudador su cuenta entregando debidamente relacionados los recibos pendientes de cobro respaldados por los contribuyentes, debiendo constar en los mismos la firma del interesado á que corresponden, la de sus representantes 6 en su defecto las de dos testigos para proceder á la exacción por la vía ejecutiva de apremio que tramitará la persona que elija el Ayuntamiento
D......vecino de.......b en entelado del
pliego de condicione» publicado eo la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia para el lómate (leí servicio de cobranza de los impuestos y arbitrios del térmiuo municipal de Cabezas, otrece practicar dicho servicio y los demás que en el indicado pliego se expresan con estricta sujeción á las condiciones eu el mismo
contenidas por el.. por ciento de la suma que
recaude.
Fecha y firma.
Cabezas 23 de Abril de 1880.—Luis A por lela.—Alejandro Echemendia.—José Maria Ti-gera.—Es cóp:a de su original que figura en el exp. diente del asunto á que me remito.—Cabezas Mayo 18 de 1880.—Benigno de Traspalados, Secretario interino.
Certifico: que acordado por la Corporación Municipal el remate en pública subasta dol servido de recaudación de arbitrios é impuestos de este Ayuntamiento y aprobado el pliego de condiciones al efecto formado, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido señalar para dicho acto las doce de la mañana del dia diez y ocho del mes de Junio próximo y disponer quo el referido remate tenga lugar ante la Corporación, publicándose al efecto el referido pliego en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia, fijándose anuncios en los lugares más concurridos del término para general conocimiento —Y en cumplimiento de lo acordado expido la presente eu el pueblo de Cabezas á diez y ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta. —Benigno de Traspalados.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Brito.
Acordada por este Ayuntam'erRo la instalación del “ alumbrado público” en este pu blo y en el de V. Bermeja, y que los faroles, pescantes y lámparas, se adquieran por medio de públici licitaciou; el Sr. Alcalde Presidente, se ha servid > señala1- para la subasta las 11 de la mañaua del dia 18 del próximo mes de Junio en la Casa Consi-torial y ante la Corporación Municipal bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
El número de faroles cuya instalación está acordada; su precio máximo, clase y dimensiones, son á saber:
Tipo máximo en oro.
Cda. uno. To'ab
Núm.
24
Expresión.
24
24
faroles cuya mayor anchura sea de 14 pulg .das, pintados convenie ni emente y con 5 < ristales cada uno conforme al modelo que exist) en la
Sec e'aría Municipal......	7 30 175 20
pescantes de hie'ro refino de una pulgada dJ alto y aecho y 32 de largo con un estribo del mismo material y forma cuadrada para sostener <1 faro! coa la seguridad debida ............... 4 ...	96 ...
lamparas d» cristal con sus bombillos y quemadores coma pa^a una mecha de t"es cuartos pulgada .......... 1 50	36 ...
12 80 307 20
anunciándose el remate por la suma indicada con sujeción á las bases siguientes:
1.33 Los materiales que se empleen en la construcción de los faroles y pescantes, así como las lámparas, quemadores y bombillos, habrán de ser de la mejor calidad.
2.	p Será obligación del rematador verificar á su costa la instalación de los faroles en los lugares que se le señale, sin que por ello pueda exijir retribuciou alguna.
3.	p Para hacer proposición será requisito indispensable acreditar la entrega en Depositaría con recibo en forma, de treinta pesos en metálico ó carta de abono suscrita por persona responsable á satisfacción del Ayuntamiento: sujetarse coa la redacción de la misma al modelo que a continuación se inserta; formularla en papel del sello, 8. ® y presentar la cédula de vecindad correspondiente.
4. p	La subasta tendrá lugar en la Casa Consistorial y ante el Ayuntamiento ó Comisión que se elija, y el dia y hora que la Corporación señale cuyo anuncio se publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia y en los lugares más concurridos del término y los pliegos cerrados se entregarán al
___________ _________ 4	„ pH	Sr. Ajcalde ^residente hasta diez minutos ántes déla
bajo la dirección del Alcalde á quieu compete la hora señalada para el remate en cuyo acto se procederá ustaneiacion de los expedientes.	j á la apertura de los mismos.