
ado de h*eerse efectivos en las épocas fijadas para su pago, verileándose la cobranza de ellos con arreglo á las disposiciones que rijen sobre apremios.
Árt. f.° El que resulte rematador tendrá pre-cisamen te la obligación de nombrar todo el personal necesario para que los trabajos no sufran entorpecimientos.
Art. 3. ° Se liará cargo de los recibos existentes, relacionándolos debidamente para que por el Sr. Presidente del Ayuntamiento se decrete en dichas relaciones el mandamiento de apremios.
Art. 4.° Llevará un registro en el cual anotará por techas la tramitación de cada expediente de apremio, numerándose correlativamente.
Art. 5.® Los recibos que se entregaren para el cobróse harán con la intervención del Contador, practicándose igual operación que la que expresa el artículo 3.® , autorizándose al recaudador para que verifique la cobranza á domicilio, haciendo bajo su exclusiva responsabilidad los nombramientos de los agentes, y que una vez se encuentren dichos recibos en el trámite de apremio, quedará terminantemente prohibida su extracción á la calle, bajo la pena de la pérdida del cargo.
Art. 6. ° El registro de expedientes estará siempre al dia, para que la Sección de A trasos pueda examinarlo en vista de su resultado y proponer lo que tenga por conveniente.
Art. 7.° La Sección de Atrasos verificará quin cenalmente un exámen de todos los expedientes para conocer los que estén demorados y proponer en su vista lo que sea conducente para que cese la demora.
Art. 8.° El Recaudador dará conocimiento á la Sección de Atrasos, de los nombramientos de ejecutores de apremio y demás empleados para que ésta, en vista de los antecedentes de los propuestos, pueda dar cuenta al Sr. Alcalde Presidente para su aprobación definitiva, incumbiéndole-úuieamente al rematador terminar la remuneración que deba asignarse á cada uno de los ejecutores según el cometido que tenga á su cargo.	• >'
Art. 9.° El Recaudador está en la obligación de participar á la Sección, cualquiera novedad que impida la buena marcha del cobro y al Sr. Presidente del Ayuntamiento las faltas que cometan sus dependientes para la resolución que proceda.
Art. 10. Los viérnes de cada semana se dará ingreso en la Caja Municipal con intervención del Contador á las cantidades que se recauden, participándose al Sr. Presidente de la Comisión de Atrasos en el mismo dia el importe de lo que ingrese, pasando los juéves un estado al mismo de lo recaudado en los ocho dias para que pueda darse cuenta al Muy Ilustre Ayuntamiento.
Art. 11. Llevará el libro diario de cobranza foliado y rubricado por el Sr. Presidente y Contador, debiendo ponerse en la primera hoja de dicho libro un certificado expedido en el papel sellado correspondiente expresándose en él el número de fojas que contiene según está dispuesto.
Art. 12. Trimestralmente y en presencia de los cargos de las notas de recaudación y demás operaciones se practicará un balance de los valores existentes en la oficina de recaudación para conocer su estado.—Este balanco será practicado por el Contador, asistiendo al acto la Sección de Atrasos.
Art. 13. Procurará el Recaudador que el nombramiento de 8U8 dependientes recaiga en personas de buena moralidad.
Art. 14. Habrá el número suficiente de ejecutores y éstos, »orno remuneración á su trabajo, percibirán el importe total de las dietas determinadas en el Reglamento, como un estímulo para la actividad en la ejecución.
Art. 15. Los agentes ejecutores para los actos de su misión irán provistos de credencial expedida por el Sr. Alcalde Municipal, que acredite su carácter, documento que presentará á los contribuyentes y autoridad, siempre que se lo exijan.
Art. 16. Los gastos de personal, material de oficina, libros y demás documentos, serán de cuenta del Recaudador.
Art. 17. Se señala como tipo de comisión el.....
....por ciento de las cantidades que se recaudaren,
pagadero por semanas.
Art. 18. Para ser postor será requisito indispensable depositar en la Caja de la Mayorclomía, 'a cantidad de quinientos pesos en billetes 6 la mitad en oro. —En sustitución de este depósito, también puede ser admitida carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 19. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo, que serán admitidos hasta media hora ántes de la señalada para el acto del remate.
Art. 20. Caso de haber dos proposiciones iguales se establecerá una puja á la llana por quince minutos, adjudicándose el remate en definitiva á favor del que mejor proposición haga y preste la garantía consiguiente á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 21. El acto tendrá lugar el dia.........del
mes de...........á las....... de su mañ na, ante el
Ayuntamiento, el que se reserva e1 derecho para la elección del Recaudador, pues no solamente tendrá en cuenta el menor tipo, sino que también han de influir las personas de buenas circunstancias; no obstante en caso de igualdad, será preferido el que haga proposiciones beneficiosas.
Art. 22. La persona á quien se adjudicare el remate, prestará fianza por el valor de seis mil pesos Oro 6 el quince por ciento en fincas urbanas, prévia tasación del Perito Municipal, la que deberá otorgarse en el plazo de quince dias contables desde que se comunique la resolución al interesado, y de no verificarlo, quedará el depósito á favor de los Fondos Municipa-
Art. 23. Terminado el acto del remate, se devolverán inmediatamente las cantidades depositadas á los que no resulten agraciados.
Art. 24. El Recaudador se sujetará para las operaciones de contabilidad á las que rigen en este Ayuntamiento.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador el
Kde derechos de publicación de anuncios y pliego mdiciones, según lo previene la Rpal órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. de N........ vecino de..........se ha
enterado de las condiciones que se exigen para el remate de la recaudación de los atrasos pertenecientes á este Ayuntamiento, y se compromete á verificarla, observando dichas condiciones por el tipo de... ... por
ciento, acompañando el certificado del depósito ó carta de abono.
Federico Pittarí.—Manuel U. Meana.—Manuel de la Viña.
Es copia:—Juan Faura y Rute.
El Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en sesión celebrada el dia 16 de Abril último, ha acordado se publique la proposición hecha por D. Severino Almei-da, comprometiéndose á verificar la cobranza de todas las cantidades procedentes do atrasos, por el tipo del 4 “•© 7 sujetándose para ella á todas las condiciones del pliego publicado.
Lo que se comunica para general conocimiento y con el fin de que las personas que quieran mejorar la proposición hecha acudan al Ilustre Ayuntamiento con
& cerrado, dentro del término de ocho dias, conta-esde el dia de la publicación del presente anuncio.
Guanabacoa, Mayo 19 de 1880.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
! pliegos de condiciones de manifiesto en esta Store-I taría en horas de oficina, durante el plazo señal; do I para la celebración de esos referidos actos, para que los ex imino y consulte la persona que lo desee, debiendo presentar loa postores sus proposiciones ea pliegos cerrados y en papel del sello ootavo denti o de aquel referido plazo y hasta los momentos en que ellos tougan lugar, sujetándolas á los modelos que so acompañan.
Sanct-Spíritus Abril 27 do 1880.—El Secreta rio, Jaime Bruno.
Modelo do proposición.
Yo D.........., enterado do los anuncios inser-
tos en la Baceta de la Habana, ea el Boletín Oficial de esta provincia y periódicos locales, y previo exámen de' pliogo do condiciones, ofrezco por los productos del arbitrio de...... que será do mi euents
rocaudar en todo el venidero año * económico de 1880 á 81, ¡a sama de...... pesos, estando confor-
me y ace tando las condiciones que regulan el contrato, habiendo precedido el depósito prèvio que determina la condición primera, cuyo duplicado recibo so acompaña á los debidos efectos.
Fecha y firma.
Otro modelo.
Yo D............, enterado de los anuncios in-
sertes en la Gaceta de la Habana, en e! Boletín Oficial de es a provincia y en los periódicos locales, me ofrezco á tomar á mi cargo el servicio de suministro de la aümentaeion de profos por lodo el año económico de 1880 á 81, por la retribución diaria de.......centavos por cada un preso de los que to-
men radon, sujetándome en lo demás a! pliego de condieioues con las cuales me conformo, y habiendo hecho el depósito previo que determina la primera, seguí, el recibo que acompaño.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que forma el que suscribe para subastar los productos del arbitrio de «Marca de carruajes, carretas, etc.,') por todo o', año económico do 1880 á 81.
Primola. Para ser postor es requisito indispensable el previo depósito en la oficina del Recaudador municipal do ia suma de sesenta y ocho pesos en metálico, recogiendo el oportuno recibo, de los quo uno sera acompañado á las proposiciones que se hicieren.
Segundo. Estas se presenta-áu en pliego corado durante el plazo que se señale para la subasta y hasta el momento mismo do celebrarse el acto.
Tercera. Las que no estén en un todo confor mes con esto pliego, serán desechadas en el acto y devuelto á les interesados el previo depóñto exigido por la primero.
Cuarto. Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá entre sus autores una puja á la liana por espacio de cinco minutos, adjudicando la subasta á la más bonefieicsa.
Quinta. Cmsiston los producios de esto atbi-trio cn'aeis pesos que pagará cada un carruaje de dos ruedas do uso particular. En nuevo cada uno de cuatro ruedas idem. En ocho pesos cincuenta centavos cada un oarruaje de dos ruedas destinado a’quiler. En doce cada uno de cuatro destinado á idem. En diez pesos cada una carreta de tráfico. En seis pesos setenta y oinco centavos cada uo carretón idem. En diez pesos onda un carro fúnebre. En doce cada un ómnibus.
Sexta. La3 carretas y cairetoneJ que sin entrar en la ciudad son ejercitadas en los campos al tráfico públioo, están sujetas al pago de este arbitrio.
Sétima. También lo están sujetos al pago conforme á acuerdo capitular de tres de Muyo último, los carretones de las panaderías existentes y que se establezcan, que por comodidad y oon perjuicio de las vías públicas, conducen y reparten el pan á domicilio y los carretones del acueducto que surten de agua la ciudad.
Octava. No están sujetos al pago las carretas y los earrotones de las fincas de .campo ocupadas exclusivamente en los usos de la agricoltura \y en el acarreo á la oiudad ó á cualesquiera otro luga*1 del término municipal, de los frutos da los predios á que pertenezcan, pero si á la vez se dedican al tráfico pùbico, pagai án el arbitrio como to las las demás.
Novena. Los carruajes de dos y de cuatro ruedas de dominio particular, pagarán el arbitrio, en el solo caso de que sus du>ños bagan uso de ellos, no siendo razón legal para ol cobro, la simple posesión del vehículo.
Décima. El tipo para la subasta de los productos do esto ramo do ingresos, se fija en cuatrocientos veinte y cinco pesos oro, y no debe admitirse proposioion alguna que no cubra esa suma.
Undécvma. El que resulte contratista abonará á la Hacienda municipal, el valor del remate en tíos plazos por cantidades igua’es; el primero, en 19 de Octubre; el segundo, en 19 do Febrero; y el tercero, en lg de Mayo del año dol contrato, y á la responsabilidad do este, dará fianza hipotecaria en finca urbana libre de toda otra afección, cuyo valor exceda do un ci.iouenta por ciento de aquel á que llegue el remate, presentando toatimonio de ella para unirle á lo aotuado.
Duodéeima. Todos los costos de la fianza y e! reintegro al sello octavo dol papel común invertido on lo actuado, será á oargo dol contratista.
Decimotercera. Los carruaje* de uso particular no serán marcados por el contratista ó su* agentes, pero si lo serán con numeración correlativa desde uno hasta que termine oi número, loa destinados á alquiler empleando tintila firme. Las carretas y los carretones so marcarán á fuego con hierro candente, empezando on cada uno de estos vehículos por el número uno, situándolos en las primeras y últimos en uno do los timones que forman el cuadrilongo de su cama.
Dócimacuarta. El contratista entregará en las oficinas municipales, un mes ántes de terminar el contrato, una relaoion á nombre de todos los in-iividuos qu" hubiesen abonado este arbitrio, con expresión de la clase del vehículo qne lo hubiere sopo .‘tado.
Décimaquiuta. L i cesación en el tráfico público de cualquiera carreta, carretón ó carruaje de alquilir, dentro dol año del contra to y después de cobrado ol arbitrio, no dá derecho al contribuyente para solioitar ni ser reintegrado de la diferencia quo resulte.
Dócimasexta. Ei oontratista no podrá rescindir ei contrato por los casos fortuitos é imprevistos que puedan sobrevenirlo ni pedir por ellos indemnización algún», y sí después de haberle sido adjudicado el remate, pero ántes de haber entrado en posesión de él, desistiere de tomarlo á su oargo, per-Jotá ¡a cantidad dol prèvio depósito que en r.ingun caso le será devuelta ántes ue constituida la fianza.
NOTA ADICIONAL, Será de cuenta del rematador el pego de dereohoa de publicación de anuncios y pliego de condioiones, según lo previene la Real orden de 6 de Junio de 1878; requisito quo justificarán ántes precisamente de dársele posesión.
Sanoti-Spíritus y Abril 22 de 1880.—El Secretario, Jaimo Pruno.
Es copia del original á que so refiere.—-El Secretario, Jaime Pruno.
Muy litre. Ayuntamiento de Sancti-Spiritus.
Secretaría.
Debiendo tener lugar ol dia 21 do Mayo próximo ®ntrante á las doto horas do su mañana en esta oasa de Ayuntamiento y por ante la Comisión 5?, la subasta do los arbitrios do «Puestos do plaza,» «Lides de tallo«,» «Carruajes y carretas» y la del soivicio de alimentación á los presos en la cárcel, eon ol alumbrado del edificio por todo el venidero año eco nómieo de 1880 á 81, se anuncia por la Gaoeia de la Habana, Bo'etin Ofioiul de la provincia y porió dioos locales, para la mayor conourrenoia de lioitv dores, quienes podrán enterarso de los res lectivos
valla en esta ciudad, reservándose el Municipio el cobro directo en la forma quo mejor estime de estos mismos derechos en las vallas que se esta blezcau en los partidos de campo, las cuales no entran en este contrato.
Tercera. Este remate durará desde 1. ° de de Julio de 1»80 á 30 de Junio de 1881 y no po drá subastarse enménos cantidad que la de ciento noventa y seis pesos oro.
Cuarta. El valor de la subasta ingresará en el Arca municipal de por mitad dentro de los primeros quince dias del tercer mes de cada uno de los seme-tres del año económico y lo afianzará con hipoteca en linca urbana libre de toda otra afección, presentando testimonio de ella.
Quinta. Pudiendo suceder que so trate de eludir el pago do este arbitrio por quien corresponde, dejando de concurrir á la valla pública único sitio destinado á las peleas de gallos, celeJ brándose éstas en casas particulares ó en otro cualquier sit o ó lugar, se establece como pena uua multa de cincuenta y un pesos que abonará el dueño, inquilino ó arrendatario do la localidad donde tenga lu^ar la pelea, sin perjuicio del decomiso en que á la vez caerán los gallos que están en 1 d ea el acto de ser descubiertos.
Sexta. Serán autoridides bastantes para la imposición de la multa, á más de los Alcaldes de barrio, el Comisario de Poicía, el mismo rema-ta !or y sus agentes, pero éstos últimos se pro veerán de un documento qne les facilitará el Sr. Alcalde Municipal Presidente, para que sean reconocidos como tales luego que el contratista pase á su señoría nota de loa que lomean
Sétima. Impuesta !a multa do que se trata, se aplicará la mitad á beneficio de la persona quo naya dado aviso al Juez loca! ó sus subalternos ó á estos últimos si no procedió aquel, y en su caso al contratista ó agentes cuando él ó ellos, sin auxilio de aquellos, sean los descubridores del fraude, ingresando la otra miad en Arcas municipales en papel correspondente.
Octava. En cualquiera de los casos previstos en las condicionts que aiteceden, no podrán hacerse efectivas las multas ñu que ántes sean aprobadas por la Autoridad ocal de esta cabecera, á cuyo fin las personas autorizadas darán á dicha Autoridad ei correspmd ente parte, que suscribirá juntameute con lo¡ dos test g03 de que labia el artículo 259 del Bardo de Gobernación Policía.
Novena. El que resultase contratista de este arbitrio no podrá rechinar perjuicios de ninguna clase que por causas fortuitas ó imprevistas durante el año ocouónico referido puedan sobrevenirles.
Décima. Las cantidadis que por razón de o prevenido en la condicirn primera so hayan depositado en poder del Reiaudador, se devolverán inmediatamente á aquellas personas cuyas sroposiciones sean deseábalas, permaneciendo en depósito la que no se encuentre en este caso lasta tanto quede constituica definitivamente la fianza de que trata la cotidhion cuarta.
Undécima. Cuando dis ó más proposiciones de las presentadas sean enteramente iguales entre sí, se admitirán pujas á la llana entre las dos personas qne las hubiesen presentado y se adjudicará ol remale á favo- del que más venta-as ofrezca á los fondos municipales. Estas pujas durarán solo quince minutos.
Duodécima. Para el <aso que este arbitrio, aor falta de licitadores déla quedar en Administración, se entenderá que el Recaudador y sus agentes cobradores tieneu as mismas facultades y obligaciones ya señalada» al contratista y sus personeros y que por consiguiente á más de la recaudación directa de estos emolumentos pueden imponer las multas de quo queda hecho mérito con las formalidades marcadas en aquellos.
Décimatercera. Serán de cuenta del eon trati3ta los gastos que ocisioneu las publicaciones que se hagan en la Gaceta do la Habana y Boletin Oficial de la provincia, anunciando la subasta de este arbitrio, loa derechos del testimonio de fianza que ha de presentar, así como el reintegro al sello octavo del papel que se invierta.
Sanati-Spíritus y Abril 2 de 1880.—Angel Palacio.
Es copia del original áqúe se refiere.—Sunc-ii Spiritus Mayo 7 de 1880.—El Secretario Jaimo Pruno.
Pliego de condiciones que forma el que suscribe para subastar por todo el venidero año económico de 1880 á 1881 los productos sobre “Lides de gallos.”
Primera. Para sor postor es requisito el piévio depósito en poder del Recaudador de contribuciones de la suma de treinta y cuatro pesos oro, recogiendo duplicado recibo, de los que acompañará uno á las proposiciones que presente en pliego cerrado durante el plazo que se señale para la subasta y hasta el momento mismo de celebrarse ésta.
Segunda. Este arbitrio consiste en dos pesos que abonará al Municipio el dueño del gallo que salga vencedor eu cada una pelea, y en otro peso que abonará igualmente al Municipio por cada una de estas mismas peleas el dueño de la
Pliego de condiciones que propone la (Jomisiou que suscribe para subastar por todo el venidero año económico de 1880 á 1881 e! servicio de suministro de alimentación á los presos pobres, más el del alumbrado del establecimiento.
Primera. Quien desee presentarse como licitador, depositará prèviamente en poder del Recaudador municipal la suma en oro de ochenta y ciuco pesos, recogiendo duplicado ree bo, de lo3 quo uuo lo unirá luego á las proposiciones que presente en pliego cerrado durante el plazo que se señale para la subasta. ■
Segunda. A cada un preso pobre, existente en la cárcel o en oualquiei otro lugar do reclusión en la ciu lad, se lo suministrarán dos comidas diarias: una á las diez de la mañana y otra á las cuatro de la tarde, sin perjuicio también de una taza do café del legítimo, que igualmente deberá dársele endulzado entre seis y siete de la mañana.
Tercera. Los cimarrones que trabajen en obras públicas, recibirán también una ración de aguardiente sobre el café ántes de salir á los trabajos.
Cuarta. Cada una de las comidas que suministre ol contratista, constará de cinco onzas de carne fresca de vaca, mas una de hueso y de dos y media libras de viandas del país compues tas de plátanos y yucas, boniatos, ñames ó malangas, entendiéndose que esa unidad de viandas ba de ser ántes de extraerle la cáscara ó de el ari a.
Quinta. Las unidades expresadas serán posadas en crudo por un dependiente de la cárcel á presencia del Alcaide, quien, en el caso de falta en el peso, exijirá al contratista ó á su representación el completo que corresponda, á cuyo efecto estará provisto de una romana el establecimiento.
Sexta. Por falta absoluta de viandas, se admitirá al contratista en sustitución de ellas el arroz, hariua de maiz, fideos ó cualesquiera menestra, pero en este caso la unidad será de seis onzas por cada una de las raciones que suministre por la mañana y por la tarde.
Sétima. La carne fresca y huesos á que se refiere la condición cuarta, podrá alternar con la carne salada del país, dando en sustitución de la primera cuatro onzas de carne de masa por cada una comida y por cada un preso, añadiendo en los casos de esta sustitución un cuarto de onza de manteca por plaza para que el raucho no carezca de grasa.
Octava. La sal y especies necesarias p>ra el condimento de los dos ranchos diarios serán de cuenta del contratista, sin entrar en el valor de la ración.
Novena. Las comidas se distribuirán precisamente á los presos á las horas fijadas en la condición seguuda. Si cualquiera de ellas se retardase más de veinte minutos, el contratista abonará una multa de cinco pesos eu cada caso que ocurra
——————
Decima. La distribución se hará en platos ó fiambreras que exclusivamen e admitan la ración de un hombre y no más, siendo de cargo del contratista facilitar ese objeto, que podrá retirar cuando cese en su compromiso y si durante él algún preso lo inutilizare ó perdiere será de su cuenta el reemplazo.
Undécima. La Hacienda municipal abonará veinte centavos de peso por la aumentación diaria do cada un preso en la forma que queda consignada en este pliogo.
Duodécima. Debe preceder al abono la presentación de la cuenta justificada del mes anterior, esto es, d : aquel en que corresponda el suministro verificado. Esta cuenta constará de la relación goueral do los presos socorridos, de las papeletas diarias que, coa la intervención del Diputado de cárcel, dé el Alcaide al contratista de los individuos que deban ser socorridos en el siguiente y de las órdenes originales que el mismo Alcaide reciba de la Alcaldía Municipal, para que sean socorridos los presos pobres que ingresen en el local.
Décimatercera. L a falta de justificación en la forma expresada será bastante .para la deducción do 11 parte de gasto que le sea relativa.
Décimacuarta. La cuenta así presentada en lo3 primeros dias del subsecuente mes á que ella corresponda, será objeto de exámen por quien el Ilustre Ayuntamiento determine, y una vez aprobada será de abono al contratista.
Déeimaquinta. El contratista presentará persona idóuea y do responsabilidad, á satisfacción del Municipio, que se preste anuente á tomar á su cargo la obligación por él contraida eu el evento do que por causas ajenas á su voluntad no pueda continuar en ella. Si no lo verificare dentro de quinto dia, después de instruido, perderá el depósito de que habla la condición prime ra, el cual también perderá en el caso" de que después de serle adjudicada la subasta, pero ántes de ser puesta en ejercicio, desistiere de tomarla á su cargo.
Décimasexta. Quien se haga cargo de la alimentación de los presos tendrá también á su cuidado el suministro diario de veinte luces en el interior del edific;o, y la Comisión fija como tipo de subasta para este sumiuistro setenta y cinco centavos de peso diarios.
Décimasé'ima. Los faroles, reflejos ó cualquiera otro objeto destinado al alumbrado, estará al cuidado de un sirviente de la cárcel, bajo la vigilancia del Alcaide.
Dócimaoctava. No podrá exijirse retribución alguna por los casos fortuitos 6 imprevistos que puedan ocurrir durante esta contrata y serán á cargo del contratista los costos de este expediente, indemnizando al sello octavo todo el papel común que se invierta en él.
Décimanovena. Los gastos de convocatorias por la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia, llamando licitadores á esta subasta, serán do cuenta del que resulte contratista, qne los abonará.
Sancti-Spíritus Abril 5 de 1880.—José Tla-nell as.
Es copia del original á que se refiere.—Sanc-tí Spiritus Mayo 7 de 1880.—El Secretario, Jaime Pruno.
Pliego de condiciones que formula el Concejal que suscribe en cumplimiento del acuerdo j capitular, que certificado antecede, y á las cuales podrá sujetarse la subasta de los productos de veinte y cinco centavos del arbitrio “Puestos,” que la Hacienda municipal recaudará á su favor en to io elvenidero año económico de 1880 á 1881.
Primera. Los que se interesen en la subasta depositarán en poder dol Recaudador municipal la suma de doscientos cuatro pesos ántes de presentar sus proposiciones en pliego ce ! rrado, acompañando con ellos uno de los dos reci-j bos que ol Recaudador le facilitará para justificar el depósito.
Segunda. So fija como tipo parala subasta la suma en oro de mil setecientos noventa pesos por haberse incorporado á este arbitrio el otro de real de casilla», eu razón á que estos no existen por ahora en virtud á reso'ucion capitular de veinte y tres de Abril del año próximo pasado y no sa admitirán las proposiciones que bajen de esa cantidad.
Tercera. Si so presentasen iguales dos ó más proposiciones se tendrá una puja á la llana entro sus autores por espacio do quince minutos, y trascurrido se terminará el acto á favor del mejor postor.
Cuarta. Son productos de esto arbitrio veinte y cinco centavos de peso en metálico quo diariamente cobrará el contratista por cada un puesto público que se ocupe, así como á los ven-( dedores ambulantes que por conveniencia públi- i ca dejen de utiliz > r dichos puestos, entrando al pago de este mismo arbitrio los vendedores de pescado.
Quinta. El abono al Municipio del valor total del remate tendrá lugar por cuartas partes en los dias quince de cada uno de los meses de Agosto, Noviembre, Febrero y Mayo del año económico á que corresponde el contrato y á la responsabilidad de ésto se dará por el contratista fianza hipotecaria en finca urbana libre de toda.1 otra afección, cuyo valor tasada exceda un cin-' cuenta por ciento al del remate.
Sexta. Si en sustitución de la fianza hipotecaria de que habla la condición que antecede, se prestare ei contratista á depositar en la Caja municipal el cincuenta por ciento del vdor de la subasta, quedará relevado de ella y e3a cincuenta por ciento, permaneciendo en depósito, se tomará por el Ayuntamiento en pago del 3. ° y 4.° trimestre del año do la subasta, pues que I03 trimestres l.° y 2. ® deberán hacerse efectivos eu sus plazos respectivos.
Sétima. Las cantidades depositadas, conforme á la condición primera, serán desde luego devueltas á los depositantes cuyas proposiciones fueran desechadas, y la relativa á las aceptadas continuará en depósito hasta que se constituya la responsabilidad de que habla la anterior y se piesente el testimon o do ella, que debe uuirse al expediente.
Octava. Si una vez adjudicada la subasta el postor favorecido desistiese de lomarla á su cargo perderá el prévio depósito á favor del municipio y se procederá á nuevo remate cou las mismas formalidades.
Novena. E¡ contratista no podrá en ningún tiempo rescindir el contrato por las causas fortuitas ó imprevistas que puedan sobrevenir, ni pedir ninguna indemnización y será de su cuenta todos los costos que ocasioue la constitución de la fianza, incluso el testimonio de ella y la in-deinnizacion al sello octavo del papel común que se invierta en todo lo que se aduce.
Décima. Será de cuenta del contratista el abono á la Gaceta de la Habana y al Boletin Oficial de ¡a provincia del impórtenle 1< s anuncios de esta subasta, así como los derechos del testimonio de la fianza hipotecaria de que habla ia condición sexta y la indemnización al sellooc-tavo del papel común quo en él se invierta.
Santi-Spíritus 3 de Abril do 1880.—José Acosta.
Es copia del original á que se refiere.^— Sancti Spiritus y Mayo 7 do 1880.—El Secretario, Jaime Truno.
I —--------
Ayuntamiento de Uunurones.
El dia veinte y ocho del próximo mes de Mayo y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el aoto de la subasta del arbitrio “Marca de Carruajes," para el año coonomioo de 1880 á 1881, con arreglo al pliego de condiciones qne se inserta á continuación; debiendo advorvir quo las proposiciones se han de hacer on pliegos cerrados hasta cinco minutos ántes do las doce dol dia y serán rechazadas todas las que no cubran ol tipo d) ciento cuatro pesos oro, que es el mínimum que se ha fijado para este arbitrio.
Los gastos de la publicación, papol sellado, oto., serán de cuenta del rematador.
. Camarrones Abril 27 de 1880.—El Presidente interino, Suso.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio de “Marca de Carruajes,” durante ol año económico de 1880 a 1881.
Los pliegos de condiciones so publicaron en la Gaceta de los dias 14 y 15 del corriente.
E' dia veinte y ocho del próximo mes do Mayo y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar en ia Saia Capitular el acto de la subasta dol arbitrio «Lid do Gallo » para el afio económico de 1880 á 1881, oon arreglo al pliego de condiciones que so inserta á continuador); debiendo advertir quo ia) proposiciones se han de hacer en pliegos cerrados hasta cinoo minutos ántes do las doce del dia y serán rechazadas todas las que no cubran el tipo de don pesos oro, que es el mínimum quo se ha fijado para este arbitrio.
Los gastos de la publicación, papol sellado, eto., serán de cuenta del rematadora
Camarones Abril 27 de 1830.—El Presidente interino, Juan Suso.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio do «Lid de gallos» de este distrito durante el año económico do 1880 á 1881.
Los pliegos de condiciones se publicaron on la Gaceta do los dias 14 y 15 del corriente.
El din 28 del próximomesdo Mayoypor ante lu Comisión respectiva do este Ayuntamiento, tendrá lugar en la ‘■Cria Capitular el acto da la subasta del arbitrio “Consumo do ganado,” para el año de 1880 á 1881, con arreglo al pliego do condiciones quo so inserta á continuación; debiendo advertir que las proposiciones se han de haoor en pliegos cerrados hasta cinco minutos ántes do las dooe dol dia y serán rechi za ■'as todas las que no cubran el tipo de ochenta peros oro, que es el mínimum quo se be fijado para esto arbitrio.
Los gastos de la publicación, popel sellado, etc., serán de cuenta del rematador.
Camarones Abril 27 do 1880.—El Presidente intorino, Juan Suso.
Piiogo de oondicionos para el remate del arbitrio
“Consumo de ganado,” do esto término municipal.
Se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15, y 18.
El dia veinte y ocho del próximo mes de Mayo y por auto la Comisión respectiva do esto Ayuntamiento, tendrá lugar on la Sa'a Capitular el acto io la subasta iei arbitrio «Corral de Concejo,» para ol año económico de 1880 a 1881, con arreglo al t bogo de condioiones que so insería á continuación; debiendo advertir que las proposiciones se han do haoer en pliegos cerrados hasta oinco minutos ántes do las doce del din y serán rechazadas todas las que no oubrun el tipo de setenta y oinco posos oto, que es el mínimum que so ha lijado para este arbitrio.
Los gastos • de la publicación, papel sellado, ote., serón do cuenta dol rematador.
Camarones Abi il 27 do 18801—El Presidónte interino, Juan Suso.
Pliego de condiciones para el remato dol «Corral de
Concejo de eet' térmico municipal.
Se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15, y 18.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
JJebiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual do ochocientos pesos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil do la provincia s.e cumpla lo que so determina en el artículo 118 de la Ley Municipal y circular de 27 de Enero del año próximo pasado, en cabildo extraordinario coiebrado en 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término de treinta dias, para que b s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas uirijidas al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril de 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Conformo á lo dispuesto on e¡ art. 275 del Re-glam oto para la ejecución do la Ley Hipotecaria y prévio ol requisito exigido en ol mismo, he creída conveniente señalar las horas de á 10i de la mañana y de 12 a 3 de la tarde para o! despacho púbii-code esto Reg;slro lo quo aviso por este medio pura conocimiento genera1.
Cienfuegos Abril 27 de 1880.—José G. Ver laguer y Kierman.
Registro de la Propiedad de Bejucal.
Anuncio.
Con arreglo á lo que ordena el ari. 275 del R?-glamento general para la ejecuoion do ia Loy Hipotecaria, y con la aprobación del Sr, Juez de primera instancia de este partido, ho señalado para ei despacho públioo en esta oficina, desdo las ocho de la mañana á dos de la tarde, los dias no feriados para los tribunales.
Bejucal 19 de Mayo de 1880.—Juan Jiménez.
Registro de la Propiedad de San Juan de Jarucn.
D. Manuel do Corpas Santistéban, Registrador do la pro¡ iodad de este partido.
Hago saber: que desde primero dol corriente queda esta oficina »bierta al despacho, desde las nueve de la mañana á las tres de la tarde, de los. dias no feriados, prèvia la aprobación del Sr. Juez de primera instancia de esto partido, y con arreglo á lo dispuesto en el articulo 275 dei Reglamento para la ejecución de la Loy hipotecaria vigento.
San Juan de Jaruco 3 do Mayo do 1880. Manuel de Corpas.
Registro de la Propiedad de Guanajay.
Ldo. D. Luis Gonzalo do Acosta, Abogado de la Exorna. Real Audioncia de la Habana y Registrador de la Propiedad do eHajurisdiccion por S. M.
Hago sabir al público que dosdo el primero dol actual, ha quedado abierto este Registi o en la casa do esta villa calle de la Amargura número 68, prinoipio do la calzada del Mariel; habiendo señalado paraci, despacho, de diez de la mañana á oua,ro de la tarde; todos los dias no feriados, previa la aprobación del Sr. Juez de primera instancia Delegado del Excmo. Sr. Presidente do la Real Audiencia, con arreglo á lo dispuesto on el artículo 275 del Reglamento ganriral para la ejecución de la Ley hipotecariade 16 de Mayo de 1878.
Guanajay Mayo 3 do 1880.—Luis G. do Acosta,