Estaudo dispuesto por la Superioridad el rema te de los efeotos que con arreglo á inventario se en cuentran depositados en esta Fiscalía, pertenoden tes á D. Anastasio Menendez, despenseio que fué del vapor Alfonso XII. y que falleció en dicho buqu en su navegación do la Corufla á Puerto Rico, so e ta por ú'tima voz por los periódicos Diario de jlarina y Gaceta oficial á las personas que deseen asistir al remato que se verificará á las doce del dia 15 del presonto mes en los portales de esta depon dencia.
Habana Marzo 9 do 1880.—Juan M. Butler.
Fisca'ía de causas facultativas.
Por este mi primer edicto cito, Hamo y emplazo á les individuos D. Antonio Collado, D. Aurelio lio mez, José Erminda, Juan Vallas, José Valentín Jorgo Jolver, Antonio Halles y Francisco Francos primeio y segundo piloto, contramaestre, cocinero marineros que fueron respectivamente de lapolacra goleta «Pájaro del Rastrillo,» para quoen el término de treinta dias, i. contar desde la publicación <lo este edicto, se presenten en esta Fiscalía para evacuar un interrogatorio sobre la varada y pérdida de di cho buque en el puerlo de Barcelona.
Habana Marzo 8 do 1980.—Cayetano González
Por el presente edicto y por el término de trein ta Jias á contar des lo esta fecha se convoca para que comparezca en esta Fiscalía en día y hora hábil á D. Manuel Ondarza, dueño que fue de la barca nombrada «Ramón,» perdida en la costa de Méjico en Julio de 1876, á fin de notificarle el resultauo de 3o diligenciado en la pérdida do dicho buque.
Habana Marzo 11 de 1880.—Cayetano González
Orden de la Plaza del dia 15 de Marzo de 1880. Servicio para el 16.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del primer Batallón Voluntarios do Artillería, D. Mariano de Ja Torre.
Visita de Hospital...... Artillería de Montaña.
Capitanía General....... í 1er. Batallón de Volun-
Parada.................. ) tarios de Artillería.
Hospital Militar interior. Rogto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe...1 Regimiento de Ingenie-
Barracones de ídem.....j roe de Ejército.
Batería de la Reina.... Artillería, a pié.
Ayudante do guardia on el Gobierno Militar.
El 3? do la Plaza I). Manuol Fernandez.
Imaginaria en idom.—El 39 de la misma, D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Subdireccion de la Guardia Civil.
Hab'óndoso sorvido aprobar el Excmo. Sr. Capitán General el cambio propuesto de la antigua capa de agua qu3 usaba esto Cuerpo, por la capota de paño azul tina para Infantería, y capote de igual claso para caballería, se saca á pública licitación la contrata do estas prendas, pediendo los que quieran tomar parte en dicho acto que tendrá lugar el dia 20 do esto mes en la Secretaría del Instituto, calle de Gervasio núin. 134 enterarse del modelo y pliego de condiciones de manifiesto en dicha oficina, y que tambieu se expresa á continuación.
Habana 19 do Febrero de 1880.—El T. C. Comandante Secretario, Oswaldo Mendez.
Modelo de proposición.
D. F. do T...vociuo de.......so compromete á
facilitar á la Guardia civil de la Isla las capotas y capotes que necesite para Infantería y Caballería al precio do......sujetándoso al pliego do condi-
ciones expuesto en la Secretaria do dicho Instituto.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones que ha de servir para llevar á cabo la oonstruccion de 3875 capas para la fuerza de Infantería y 1170 capotes para la de caballería, ambas del Cuerpo, ai precio máximo de diez y sioto posos oro las primeras y voiuto 3os segundos.
14 Toda proposición que no esté ajustada á las condiciones quo so consignan en este pliego, será desechada por la Junta.,
24 Para presentarse como licitador, además do estas condiciones dispuestas para estos casos, tendrá que, al entregar en el acto de la Junta su pliego y tipos enteramente iguales á los do manifiesto en la Secretaría, acompañar recibo do habor depositado en la Caja de esta Subdireccion la suma de ocho mil pesos en oro, que soráu devueltos inmediatamente al que no rosuliaso adjudicatario, duplicando este la cantidad dentro do los ocho dias que rija el contrato, admitiendo el Cuerpo coiño garantía abonarés expedidos por las Comandancias, cuyo pago esté autorizado, no pudiondo retirar dichos valores hasta no tener entregada cuando meaos igual cantidad de prendas.
3? El licítadcr favorecido con la contrato, sufragará los gastos de anuncios á que hubiese dado lugar la subasta, comprometiéndose á construir al precio por el cual se hubiese quedado con la cods-trucoion, el número de capas y capotes ya citados del modo siguiente:
para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche do vaca y de burra, panetelas y vizcochos nc'cesaricfe á este Hospital Militar en el mes do Abril próximo, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarte en la misma, ha beise fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á la una de la tarde del dia veinte de! corriente para que acudan á hacer proposiciones, ya verbales ó por esciito ante la Junta Económica' do este Establecimiento, pu liendo verificarlo on los dias anteriores para informarse de las condiciones á quo debau sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos, por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros on los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la des de la tarde, desde cuya hora en adelanto no so admitirán más proposiciones que las ya presentada“, y será adjudicado el suministro á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses dol Estado, en vista de la comparación que do las mismas so hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más igualos, se admitirán pujas a la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los auto* es de las proposiciones que obtengfn la aprobaciou de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza, do los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que esta hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno sólo fuese el quo suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parto on ella á proraloo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por reinos separado?.
Habana 10 de Marzo do ÜfeO.—El Secretario, Diego Guix.
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL...........................$ 8000000 ...
Fondos de reserva................. 470567 36
Obligaciones & la vista:
ORO. BILLETES.
Otas, corrientes,$4289532 15 8496326 73 Depósitos sin in-
torés........ 128494 87 403020 80
Divdos atraados	24790 ...	45770 65
Id. cornte. n?47	43600 ..........
$ 4486417 02	8945118 18
Billetes emitidos:
Por el Banco...
Emisión de guerra............
Otras obligaciones:
Empréstito de 25 millones... 432871
Corresponsales...........
Contrato contribuciones.................... $ 162158 44
Cuentas varias.. 5346668 90	.........$ 5779539 90	206240 84
13041108 80 44900076 90 ........... $57941185 70
...$ 44082 40
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 $ 1468053 07
Intereses por cobrar...................$ 1719653 04	252416 30
Ganancias y pérdidas.................. 22264 55	34039 35
$20487483 57 $68847053 44
r ^ Habana 6 de Marzo de 1880.—El Contador, J. B. Carvalho. Vtí Bn°—Por delegación del Gobernador.—El Director interino, José Ramón de jjaro.
Eu virtud de lo dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar, se ha de troceder á subasta pública piara la adquisición de virios efectos do loza, cristal y barro, necesarios á este Hospital Militar, habiendo lijado esta Junta para dicho acto la hora de las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Marzo.
Lo que se anuncia al público para que las oersonas que lo desearen acudan á hacer sus pro-losiciones ante esta Junta en el dia y hora seña lados, siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marcan el pliego de condiciones, modelo de proposición que á continuación se expresan y diego de precios límites que se halla en la Secretaría de esta Junta, á donde podrán dirijireo las personas que quieran interesarse.eu la mencionada subasta.
Habana 17 de Febrero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego do condieionos para oontratar en pública subasta la adquisición de varios efectos de cristal, loza y barro que son necesarios para el servicio del Hospital Militar de esta plaza.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
i*
CAMBIOS.
España.................... /	á	4}	P. 60	dpr.
r , ,	l	5	4	6	P. S	d[V.
4 16J P. 60 d[v.
21 P. 60 div.
2f 4 2J P. 3 d(v.
listados Unidos.........../	^ ®
,	l	5	&	51	P. 8	div.
Oro del cuño español.....	1311 & 1311 P- 4 las 2}.
4 8 p.g anual B[B. 10 4 12 id. ore.
Inglaterra................. 15
Franela...................I
Descuento mercantil......{ 6
Estando enfermo el Bedel de este Colegio, se hace indispensable que los señores Colegiales concurran 4 esta Sindicatura 4 abonar la cuota Reglamentaria que les corresponde.	'
Se publicó en la Gaceta corrieDt?.
do los dias 2, 3 y 4 del
Junta protectora de Libertos de la Provincia .	Habana.
de la
Por el presento y por tres números consecutivos de la Gaceta Oficia!, se oita á Doña Josefina Reger ó á su nj odorado ó esposo, D. .Nicolás dol Valle, para que dentro del término de quince dias comparezcan en la Secretaría de esta Junta, 0‘Reilly 36, á fin do que instruidos de la redamación do libartnd quo La ¡ntorjjuooto Bonita Somíol, manifiesten si están conformes ó acrediten el empadronamiento de la misma en ámbos censos.
Habana Marzo 10 de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto. Bno.—El Presidente delegado, Ramirez. Ovando.
Esta Junta, en s?sion celebrada el dia 30 de Enero último, acordó declarar libre al moreno Antonio Borges, como comprendido en los jeneficios del art. 49 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que este acuerdo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que legue á conocimiento del Excmo. Sr. D. Rafael Mass, dueño que fué del liberto, y ausente de esta Isla. Y para que se publique, expido la presente de orden del Sr. Presidente Delegado Dr. D. José Ramirez Ovando, con el visto bueno de su Señoría.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández. —Vt? Bn?.—El Presidente Delegado, Ramirez Ovando.
A los 30 días de recibida orden para la construí- -
«ion ...................
A los 45 dias de la anterior
orden ............•...
A los 60 días do la primera orden.....................
1345 capas.
1345 idem.
1185 id. 1170 capotes.
Total................... 3875 epas. 1170 opots.
Las tallas estarán en la proporción do una de primera por cada cuatro, do dos de segunda por cada cuatro también y una do torcera en la misma proporción, siendo de cuenta del contratista la con-dueñoo á la cabecera de cada Cnuandancia si fuese por vía marítima.
4? A cualqui ra do las ontregas quo el contratista faltase, so lo impondrá si es de la primera de un oinco por ciento do mu ta y diez por ciento la segunda, y la pérdida total dol depósito si la ultima, más las multas anteriores; pues estas en cada podrán afectar al depósito para garantizar el cumpu-
mionto.	,
59 Si el contratista entregase prendas distintas al tipo por su construcción ó falta do permanencia en el '.olor, serán do cuenta suya los gastos ■que ocasione la devolución reemplazando las desechadas en un tiempo prudencial según las Comandancias que sean, sin derecho ninguno a indemniza-«ion; siendo la Junta revisora nombrada al efecto la qCi admitirá ó desechará las que no reúnan las condiciones prevenidas.	......... .
ga La subasta se adjudicara al Imitador qus hiciese mejores proposiciones teniendo por mejore o las más paratas; en igualdad de precios la"	'
jor calidad en la prenda, y siendo iguales la econo-
mia do tl|,“^*erp0 contra0 jo obligación do pagar al contratista por la Caja de esia Subdireccion por cada consignación que pague la Hacienda d . mil pesos oro ó su equivalente en P»l>e- ». l,P‘ se reciba del Estado, sin perjuicio do faciuarcan. tifiad mayor si estuviese en condiciones no i udm ^ do el contratista, sin embargo de lo escotoen esta regia, redamar rotribucion alguna al •demora ni ctras circunstancias.	„	p¡r
Es copia del pliego aprobado por el	“•
Capitán Goneral.—-El T. C. Comandante Secretario, Oswaldo Mecdoz.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenida efecto por falta do rema tantee la licitación verbal anunciada para esto
ñez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Dionisio C. del Rio.
DE FRUTOS.
D. Jaime San tacana.
D. Miguel Alzóla.
Habana J5 de Marzo de 1880.—-El Sindico, M. Nu-
Junta Ib-otectora de Libertos de Matanzas
de la Provincia
Secretaría.
El moreno Victor, lucumí, esclavo de los Sres. Bauza y Acevedo, ha sido declarado libre por esta Junta en sesión coiobnulu en tres dol actual como comprendido en el artículo 19 do la ley de 4 de Julio; pues según manifestación del segundo de ostos Señores no fué inscrito on ol censo de 1871; acordándose a! mismo tiempo hacer pública dicha resolución en diez números dol Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habaua, 4 fin de que lleguo á conocimiento de D. Francisco G. Bauza y de las demás personas quo se oonslderon perjudicadas, para que puedan deducir los derechos de que se crean asistidos en el plazo do treinta dias, que fija el artículo 7. ° del Reglamento de 5 do Agosto de 1872, cont ndo desde la fecha en que se publique ol primor anuncio.	1
M atanzas 18 do Febrero de 1880.—El Seorota-rio, Miguel Alfredo Lavastida.
BSXCTOS.
No® F bra í • D’. Manuel Martin y Hernández, Dr. en sagrada Teología y en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación, Provi-
?en^/1Car°TSenera¿ dtí®ate Obispado por ¿1 Excelentísimo ó Iilino. Sr. Obispo Diocesano, etc.
D Jesuannnt°f8.6 la cacante por fallecimiento de ,1« fr! Demetrio Calan, la propiedad de la capellanía
del RosTw ,Pp 08 qUe m indÓ fuDdar 1:1 morena María o., , jW1.° Perez, y sea preciso proveerla con arreglo 4 su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo do Dirección de este Establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia treinta del mes de Marzo próximo veni dero, y tenga lugar en el .local designado al efecto, casa calie do Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. M. en el artículo segundo del Real Decreto de nueve do Enero ú timo publicado en la Gaceta de la Habana eu 17 del corriente, se procederá en dicha Junta á la formación de las ternas para los dos cargos de Sub-üobernadores que señala la legislación vigente.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Inspección de vigilancia del 89 distrito.
Habiendo sufrido extravío la reseña que al número mil quince se expidió por esta oficina en 30 de Noviembre del año próximo parado á nombre do D. Jlian Ponichot por compra que hizo 4 D. Fernando Batista de los veinte caballos y seis yeguas cuyas señas se expresan á continuación, se anuncia en la Gaceta y Boletin oficial á fin de quo no pueda hacerse mal uso del documento extraviado.
Un caballo alazaD, seis y media cuartas de alzada, dos patas blancas y lucero.
Uno id. rosillo, de seis media cuartas do alzada, dos patas y una mano blanca, lucero.
Uno id. alazan, de siete cuartas, lncero y des patas blancas.
Uno id. moro agüinado, sois y inodia cuartas, sin li’orro.
Uno id. moro mosqueado, de sei3 y media ouartas.
Uno id. moro melado, entero, do seis y media cuarias.
Uno id. moro mosqueado, entero, da sois y media cuartas.
Uno id. id. id. do sois y media cuartas, una mancha en un muslo.
Uno id. moro azul, de seis y media cuartas, cod el núm. 504.
Uno id. dorado con un lucero, de seis y media cuartas.
Uno id. retinto, do seis y modias cuartas.
Uno id. id. de seis y media cuartas oon un lucero.
Uno id. dorado, de seis y media cuartas con pintas blancas en el anca.
Uno id. retinto, de sois y media cuartas de alzada.
Uno id. mohato, de seis y media cuartap, quemadas las manos.
Uno ¡d. dorado, de seis y modias cuartas.
Uno id. moroagüinado, careto, do siete ouartas.
Uno id. dorado, do seis y media cuartas.
Uno id. moro, siete cuartas.
Uno id. dorado, de seis y media cuartas, lucero y entero.
Una yegua mora mosqueada, seis y media cuartas.
Uua id. mora agüinada, de sois y media cuartas.
Una id. oscura, de seis y media cuartas, lucero y tuerta del ojo derecho.
Una id. mora azulada, de seis y media cuartas.
Una id. oscura, de seis y media cuartas.
Una id. alazana, carota, de seis y media cuartap, calzada de las cuatro patas.
Habana Marzo 12 de 1880.—Jóse M{) del Cristo.
Junta local de Instrucción pública de B allí-Honda.
Secretaría.
Hallándose vacante la escuela municipal de primera enseñanza elemental de entrada do niñas le esta Cabecera por renuncia de la que la servia la cual so halla dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y ciento cincuenta para material, con más cincuenta y uno para alquiler do casa; y dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador General se proeeda á la convocatoria de aspirantas para quo sea adjudicada por oposioiou, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de la expresada Junta, acordó so publique por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y Boletin de efia Provino'a para que las que deseen optar á dicha plaza y siempro que reúnan las condiciones que determina ol plan de estudios, presenten en esta Secretaría dontro del término de treinta dia* á contar desde la primera pubiieaoion de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 do 1880.—M. Vdlafuerte. —V? B?—El Alca de, Alfonso.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Médico municipal de esta ciudad dotada con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse en propiedad se convoca 4 los Sresc P"ofesoros Médicos que deseen optar por dicho destil o, para que en el término do treinta dias, contados desde la fecha do la inserción de esto anuncio en el Boletin de la Provincia y Gaceta oficial presenten en este Corregimiento los títulos y documentos que acrediten sus méritos j servicios.
Baracoa y Enoro 26 do 1880.—Feto del Casdllo
Ayuntamiento de Rodas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 13 dol actual el pliego de condiciones para e remate dol arbitrio de «Corral do Concejo,» de este término, en sesión de este dia se acordó señalar el dia veinte del próximo mes de Marzo, á las doco de su mañana para que tenga el acto de la subasta en esta Casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, para la mayor concurrencia de Imitadores, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado y en la forma del modelo quo se publica. Y do orden del Sr. A lcaldo Presidente se hace pública esta convocatoria a los fines expresados.
Rodas Febrero 20 de 1880.—El Secretario, José Rey Garrido.
El pliego de coudiciones se publicó en la Gaceta los dias 9 y 10 del corriente.
de
Rtrc. Ayuntamiento de Bayamo. Presidencia.
•
Vaoanto la plaza de Mélico Municipal de esta Ciudad y a la vez conservador de la vacuna, dotada con el sueldo anual de setecientos veinte pesos oro, este Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para quo los que deseen optar por ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas on el término de un mes á contar desde el primer dia do la pubiieaoion de este anuncio en el Boletin Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.
Ayuntamient) de Santa Isabel de las Lajas.
Presldenoia.
Acordado por esta Corporación sacar á remate el aibitrio municipal do consumo do ganado para el año do 1879 á 1880, bajo las condiciones que se publican á continuación, so anuncia »1 público áfin de que los que deseen hacer proposiciones á la misma, la presenten en esta Presidencia en ol término de treinta dias, á coutar desde la fecha, con arreglo á lo dispuesto en ol pliego de condiciones y ajustada al modelo puesto al pió del mismo, no admitiendo la? quo carezcan de a gunos de dichos requisitos.
Lajas 23 de Febrero de 1880.—El Alcalde interino, Presidente, Manuel Fernandez.
Los pliegos do condiciones se publicaron on la Gaceta do los días 9 y 10 del corriente.
CUAüTA SECCION.'
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 6 de Marzo de 1880, ACTIVO
ORO.
BILLETES.
CAJA...........................$ 3869012 64 $ 5733263 60
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Vcncimtos. hasta 3 meses....$1149364 33 $3541423 88
Id. de3¿ 6id...	142116 62 3591176 90
Id & mas tiempo 4876455 80 2120000 ...
$6167936 75 $9252600 78 Docmtos. S cobrar cuenta ajena......... 112896 41
39008 ...$ 6280833 16 $ 9291608 78
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones.......$8775000	...
Comisionados... 1075973 97
Sucursales........ 239563	32	$1261534	86
Créditos vencidos................ 96671	18	2751187	29
Cuentas varias............. 4899301 98	„
Corresponsales ..	374 52 ....*.......$10187582 99 $ 8912024 13
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin	______
interés..........................................$44900076 90
Propiedades:
Fincas y mobiliario..................... 110000 ...
Gastos do todas clases.
Generales.............................. «054 78 $	10080 03
$20487483 57 $68847053 44
GrXCISTAS BEL lOTMieR
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
La Junta, en sosicn ordinaria del 11 del actual, acordó declarar libre como comprendido en el artículo 49 de la Ley de 4 de Julio de 1870, al moreno Juan BigoliD, do la sucesión de D. Atanasio Calde-ron, y que ai dontro del término de 20 dias no establece el recurso de apelación que ooncodon las disposiciones v gente3, se entregará al interesado el docnmentó acreditativo de su nuevo estado.
Y	de orden del Exorno. Sr. Presidente para que llegue á noticia de los herederos ausentes, se expide a presente para su inserción en la Gaceta de la Ha-bano.
Santiago do Cuba 21 do Febrero de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
No habiendo tenido efecto en el dia do boy la subasta del snministro do la «leche,» «combustible, «utensilio»y servicios del «'avado deicpade los asilos de Benefieencia dé esta localidad,» así como de la «conducoion de cadáveres’dol Hospital Civil- correspondientes al venidero año económico de 1880 t» 81 á causa de no haber concurrido postores; ei Excmo. Sr. Presidente de eeta Corporación se ha servido disponer que el acto so verifique por segunda vez á las doce del dia 17 dol corriente.—Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden r.ceí'o.°;-RO á Secrotaría á mi cargo, sita eu la r-.el Gobierno Civil de esta Proriooia, calle alta de S. Pedro núes. 2, pera quo se enteron do los expedientes relativos, así como de los pliegos do condiciones que se encuentran publicados on el Boletin oficial do ios d'-co 5, 6 y fi de Febrero próximo pesado; con manifeatreion do quo el costo do la publicación de los referidos pliegos y demás anuncios «onoernientec al parti3ular, será de ouenta del que resulto rematador de cada uno de dichos servicios.
Y	para su inserción &n la Gaceta oficial de la capital, expido el presante cumpliendo oon lo man
dad°Santiago de Cuba Marzo 19 de 1880.—El Secre tario, Pedro Murilto.
QUINTA SECCION.
AVÏOS.
D. Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de eeta Ciudad y su jurisdicción etc.
Al de igual clase del distrito del Cerro Habana, atentamente saludo y bago saber; que en este Juzgado y por ante el infiascrito Escribano, cursan autos ejecutivos promovidos por el Procurador D. Autonio Betan-court 4 nombre de la Señora D? Eudoxia Susana Bacot de Castro, cesionaria de D. Ventura Hernández de Castro que lo fué de D. Pedro Pablo Un tona y O-Reilly, de la cantidad de tres mil escudos reconocidos impuestos 4 censo redimible por el Sr. D. José María Hernández de Castro, eh terrenos que componen parte dei area del ingenio Economía, hoy Nueva Felicia, ubicaao en el cuartón de Pendejeras, partido de Lagunilias, á J). Eticas Alvarez y Guillen, por sí y en representación de sus hiio3 habidos en matrimonio con D'. Agueda Cevi-ce que al comurar el fundo mencionado el expresado Fernandez de Castro, lo hizo oon la carga determinada en cobro de réditos de la misma 4 eonseouencin ü9 ío cual se han seguido los autos de referencia y sentenciado do remate, condenándose 4 aquel en los conceptos indicados al abono del principal demanuado y cosxs causadas y que se causen basta la extinción de )a obliga cion mandándose 4 hacer trance y remato del terreno aludido embargado 4 consecuencia de dichos autos. \ como al ser requerido de pago eí referido D. _ imcas Alvares, eludiendo el aboco respectivo, mamfeató hebe, vendido la Anca de referencia 4 D? Sara S. feeiger, que a su vez reconociera el impuesto; constituyénuose al pago de sus réditos, he dispuesto 4 instancia de la aoreedoia dirigir 4 V. «. el presente 4 an do que s»	't—
que en iros ntímeiou uel «oietln oficial se instruya 4 la referido. D? Sara Lcn-c». fie losret'eric!os autos y fallo de remato aludido ouya «Irte dtopwltiva dice así.-Vistos los artículos nov*-cientos setenta v uno de la ley de Enjuiciamiento Civil; falíoque <“bo mandar y mando sc-uir aaeiante la ejecución Haciendo trance y remate aelcsjner.es emoe.rgaaoa v con su producido se pague 4 D. ^udoxia r.acot, la cantidad de doscientos ochenta y cinco neeos en oro, intereses desde el dia de la presentación ocia aemanda eos as causadas y que se originen, 4 fin ce qne en el término de quinto dia después ue notiñcaua por. este medie se presente 4 interponer los recurses ue que se crea asistida contra dicho falle, apercibida de que no ven-fltóndolo Mn esa dilación no será despees oida.-Por tanto en nombra de S. M. el ., .ey (q. D. S-)
V. S. y en el mióle ruego su mas pronto y eñew oinnpli miento que lo mismo haré eni gualdad de elrcunstanolaa. Dado en la ciudad do Cárdena^ 4 12 de Enero de 1880.-
su rundacion y sagrados cánones, por tanto por el pre-os> 'lamamos y convocamos a todos los a ue c‘!'lhfid<rrt;n c.ou derecho 4 su obtención para que (íeu-tio de treinta días a contar desde la publicación de eS-te edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de jus-i^.ái j^,01r.el üue les asista, apercibidos de que pasada dicha dilaciou se proveerá segun'correspoiida.—Dado eu la Habana 4 diez ue Marzo de mil ochocientos ochen-ta.—Dr. Manuel Martin y Hernández.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana 10 de Marzo de 1880.— Ldo. Ramón de Ayala.	e jg
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, por ante mí, en ios autos que se expresan mas adelante; está mandado qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se inserte el edicto que copiado 4 la letra es como sigue: D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. etc.—Por el presente edicto se cita y emplaza 4 I). Luis Balthoise, natural de Francia, vecino qua tuó de la calle de San Rafael número ciento cincuenta, soltero, carruajero y mayor de edad, para que en el termino de quinto dia se persone en los autos ejecutivos que le sigue D. Frejua Girará, en cobro de pesos constituyendo Procurador instruido y expensado, conforme lo ordena la Ley, aperoibido de que si así no lo hiciere, se le harftn todas las notificaciones que ocurran incluso las pendientes, en los estrados del Juzgado y por edicto 4 su perjuicio.—Que así lo tengo mandado en los referidos autos ejecutivos. — Habana y Marzo once de mil ochocientos ochenta —Aniceto d« Palma.—Por mandado de 8. S —Fernando Novell.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Marzo once de mil ochocientos ochenta.—Fernando Novell. E 16 D.‘Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente Se hace saber al público haberse declarado en estado de concurso D. Francisco Pumurada y Pando, y dispuesto por este Juzgado la ocupación de bienes, libros y papeles del concursado, se cita por este medio 4 todos los acreedores del expresado Pumarada y Pando, para que dentro de veinte días se presenten en el juicio con los títulos justificativos de sus créditos, 4 hacer uso de sus derechos. Que así lo tengo mandado por auto del dia veinte del corriente en el expresado Juicio. —Habana y Febrero veinticuatro de mil ochocientos o-clienta.—García Agüerq.—Por mandado de 8,8. y por D. Bernardino Buarez, Francisco de Castro.—Y para su publicación por la Gaceta Oficial libro la presente en la Habana 4 veinticinco de Febrero do mil ochocientos o-chenta.—Francisco de Castro.	K 16
i;r. D. Augusto Martínez Aya'a, Juez de primera instancia del Cerro.
Por el presente llamo y convoco 4 los quo se crean con derecho ft liere lar 4 D. Tomás Perez Sañudo, natural de Santander, soltero y de treinta y cinco años de edad ó hijo de D. José y de D? Antonia, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgados deducir el que les asista, pues así lo tengo mandado en el abintestato del expresado D. Tomás Perez Sañudo; ad-virtiendo que se ha presentado optando por la herencia como único heredero, D. .losé Perez Crespo. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro el presente.—Habana y Febrero veinte de mil ochocientos ochenta.—Martínez Ayala.—Por mandado de 8. 8.—José Nicolás de Ortesra.	E 16
I). Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Pedro Manzabaley, natural de Santander, de diez y nueve 4 veinte »ños de edad, soltero, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa á, D. Celestino López, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para las diligencias y trámites que ocurran en la referida causa.—Habana y Marzo trece de mil ochocientos ochenta—Garcia Ruiz.—Por mandado de bu señoría— Rafael del Pino.	E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo 4 D. Miguel Azúa y Marín, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años do edad, empleado, é hijo de D. Francisco y D? COncepulou, para que dentro de nueve dias se presente en es e Juzgado A descargarse de la culpaque le resulta eu la causa que Instruyo por rapto de Di Josefa Martínez; seguro que si lo hiciere, le oiré y administraré justicia, y de nó, lo declararé rebelde y contumAz y por bastante lps estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.
—Habaua y Marzo nueve de míl ochocientos ochenta.— Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. S.—Zacarías Bresmes.	E O 16
D. Eduardo Gurda Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se llama y emplaza 4 D. Manuel y D. Enrique G. Solar, cuyos domicilios se ignoran para que dentro de cinco dias improrogables, comparezcan en tste Juzgado y por ia escribanía de D. Beruar-dino Suarez, 4 contestar la demanda que contra ellos ha deducido D? Juliana Marina de la Cámara, de este vecindario. sobre pago de tres mil setecieutos pesos en billetes dei Banco Español y dé la cual ie ha conferido traslado por auto de quince de Enero último, bien entendido que si lo hacen así, se les oirá en justicia, y de lo contrarióse seguiiAn los autos en rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento civil, parándole el • perjuicio consiguiente.—Habana y Marzo cuatro de mil ochocientos ochenta.—Garcia Agüuero.—Por mandado de 8. 8. y por D. Bernardino Buarez, Francisco de Castro —Y para su inserción libio la presente en la Habana en el mismo dia mes y año.—García Agüero.—Francisco de Castro.	. E O 16
Ldo. II. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito dol Pilar.
Por el presente cito llamo y emplazo al moreno -Eulogio Arias, natural de Africa, soltero y de sesenta años, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en ia calle de Comí ostela número cincuenta y cinco el dia diez y nueve del corriente, 4 las once de la mañana 4 celebrar el juicio de faltas seguido contra el de igual clase Juan Domínguez, por lesión inferida al expresado Eulogio. Apercibido de que en defecto de aquellas, se fallará con lo que resulte de lo actuado; y de que en cago de incomparecencia será declarado rebelde y contu-más y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana v Marzo ocho de mil ochocientos ochenta.—Leopoldo de trizar.—Por mandado de S. 3.— Joa^uiii^Royé.
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	„
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Sánchez, para que dentro de nueve dias contados '!es<l<; ^llUjj °
se
gue ñor nurto ue uos caja»	-*R0'
don 4 Df Bernardino Torres, si asi lo hiciere se le oirá y administierá justicia y de lo contrario oo la declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Júzgalo donde se le harán las notificaciones que pcuiran. -Habana Marzo once de 18C0-—Tomás d« Morales. Por bu mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero^ ^
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su patudo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D Vicente Montanez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias desde la última publicación »e presente en el Juzgaao 4 fin do evacuar un acto de justicia en oauaa seguida por hurto de dos bocoyes llenos del ingenio San Rafasl; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia v en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las pena3 de la l ey y P°r bastaute los estrados del Juzgado pava las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Marzo ocho de .tLO.—Laurel —Francisco Muñoz.	ü u ío
í) Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito,_ llamo y
¡SSS yA »»• ?»d1“
gligencia	oL'4y“adminiatrató jüsüciay
H«fST„e£ado íioñde se le har.ln lao notificaciones que
del Juzgado qor,ae »o .zo c¡no¡> (,3 1B80._Alejandro
?CU™,UL^Tu mWa lo. Ldo. Juan Bautista Diaz.-Vmira aue dioba inserción tonga efecto libro la presen-KüS y Marzo cinco de lSSO.-Ldo. Juan Bauí.s-
Don Rafael García y Fernandez Juez de primera ins-dfl 63tQ distrito judioif.l.	«	^
Por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emP^aí? ^ D Francisco Rios parr. que en eí término de nueve c las se d resan ten en este Juzgado 4 prestar su declaración en la causa quo se sigue por ie.doria^ cnrto y st^gu q si así lo hiciere se le oirá y adnJniscrará recta y cumpi da justicia y de lo contrario so le
contumaz y hábiles los estrados para las notificación» s
las penas* de la Ley y por bastante .os estrados lo cioruie so Box/in latí notifica ocurrau.— Güines y
u&ao en m	^	------ -- T D„mnn Tosò
Belisario Alvurez.-Por su mandado, Ldo. Ramon .oso Rodriguez.—Y para su publicaeion por ^ numer a de la Gaceta oflcial pongo la presenie.-Habana 11 de Marzo de 1880.—Gregorio de la Maza.	A