RESUMEN de lo recaudado por dicha sección hasta el dia de la fecha.
RECAUDADO HOY.
i nés tre.
P por 100. tercer trimestre.
p> por 100 cuarto tri-lucstrs.
25 Pg. 3er trimestre.
PS-
tri-
25 I 4?
( luestre.
!8 por 100. fFiueas
primer se-j In¿"bp
y compre?! I Profesionesy artes I Fincas urbanas...!
rústica...
Induat? y comerc?
, Profesiones y artes f Fincas urbanas..
.... rústicas.... Indust? y Camero?
. Profesiones y artes ''FmCaa urbanas.... i ndustíy Comerc? Profesiones y artes
Fincas rústicas..
Fincas urbauas... Industty comerc? Profesiones y artes
00 f
/ ! Scciedads , j anónimas.
J Soeiedads. 3h 4 anónimas, f, (Atrasos.)
:J
Indust? y com?
Núm. de reoibos. Pesos.
20
28
39
j,
Industí y com?
208
592
2211
87
3012
Cts.
20
28
69
17
RECAUDADO ANTERIORMENTE			TOTAL GENERAL.			TOTAL POR CONCEPTOS.	
NSm.			. Núm.				j
de recibos.	Pesos.	cts.	de recibos.	Pesos.	Cts.	Pesos.	cts.
22780	361743	69	22800	361951	89		
154	3643	88	154	3643	88		
1556	209607	20	1556	209607	20	r Ö8I088	23
57	6185	26	57	6185	26		
7098	140907	92	7126	141500	20		
105	1631	85	105	1631	85		
668	52845	59J	668	52845	59 ^	198040	23 J
38	2062	59	38	2062	59		
2493	50071	87	2532	52283	56		
28	263	32	28	263	82		
	16690	79J	165	16690	794	69639	i—1 OC
9	401	51	9	401	51		
348	6666	91	348	6666	91		
177	5048	76	177	5048	76		
9	977	16	9	977	16		
2	18	48	2	18	48	30428	83
304	9748	71	304	9748	71		
217	7700	91	217	7700	91		
5	267	90	5	267	90		
	159276	36		159276	36	1	
						■183013	86
	23737	50		23737	50		
							
36213	1059498	17	36300	1062510	84		
							
Habana 4 de Junio de 1880.—El Jefe de la Sección —Sixto Budrea.
Administración Xiocal de Aduanas.
D. Anselmo González del Yaüe ó su representante en ésta, so servirá presentarse en esta Administración á la mayor brevedad, para enterarse de un asunto que le concierne.
Habana Junio 5 de 1880.— Víctor de Fagés.
üxcmu. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 2.05
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de pan para los operarios de todas las Dependencias y Obras Municipales en el entrante año económico do 1880 á 81 y miéntras en el siguiente se celebre nuevo remate, el Excmo. Si\ Alcalde Municipal Presidente se lia servido señalar, para que tenga lugarel acto, el dia 23 dol corriente, á las tros de la tarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y	de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes le interese.
Habana l.° do Junio de 1880.—Agustín Gua-xardo.
Pliego do a ndieiones que se cita.
Se publicó en i Gaceta do los dias 4, 5 y 6 dul corriente.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de !a cal necesaria en todas las dependencias y obras municipales en el entrante año económico de 1880 á 81 y mientras en el siguiente se celebre nuevo ro.nate, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido señalar, para quo tonga lugar el acto, oí dia 23 del corriente á las tres do la tarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que re inserta a continuación.
Y	do orden do S. E. so publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de quienes lo interese.
Habata 1. ° do Junio de 1880.—Agustín Gua-xardo.
Pliego do condiciones quo so cita.
Se publicó en la Gaceta de los dias 4, 5 y 6 del corriente.
Monte de Piedad,. Dilección.
La persona que so considero con derecho á las hujas contenidas en el lote nq 22562, depositadas i este establecimiento en 4 de Junio del presente, ulirá dentro de quince dias á hacer valer, aper-bido de que se le entregará al interesado el dupli-ido que ha solicitado de la credencial del empeño.
Habana 7 de Junio do 1880.—E! Conde de O. once de Leen y Maroto.
Tt'.KCHRA SECCION.
D. Juan Sánchez Sandino, Comandanlo graduado Capitán de la primera compañía del segundo Batallón del Reginrento Infantería de Andalucía núm. 13 y Fiscal en el expediento que instruye en averiguación del mérito contraído por el Capitán déla disuelta tercera compañía de la brigada de trasportes á lomo D. Miguel Navarro Muñoz, en la inundación ocurrida en el poblado dol Guamo en Soliembro do 1878,
Hago sabor: quo si algún individuo tanto civil como militar do la misma e'aso, inferior ó superior á la del interesado quo no hubiere prestado declaración en el referido expediento, tuviere que exponer en pió ó on contra doi derecho quo ciee asistí ríe, podrá hf corlo presentándose á dicho Sr. Fiscal por eseritb bajo su palabra do honor ó do pa'abta se gun la clase á que perteneciere, dentro de un bro-ve plazo que no podrá exceder de quince dias á contar des le la publicaoion de este aviso. Dado ei Victoria de las Tunas á los 23 dias del mes de Abril de 1879.—Joan Sinohez Saudino.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
D. francisco Estrada Sanohez, Alférez del primer
Batallón del Regimiento de Orden Público.
Estando instruyendo sumaria por el motivo do haber aparecido el cadáver de un hombre blanco llamado Diego, en las aguas del muelle de San Francisco en la mañana del dia catorce de Octubre de 1879, é ignorándose sus goneralos á pesar de las investigaciones que hasta el dia se llevan practicadas, por este segundo edicto, cito á las personas que puedan dar notioias do estos extremos comparezcan en esta Fiscalía, Lamparilla número 71, en hora hábil y en el término do diez dias á contar desde la fecho.
Habana 29 do Abril do 1880.—El Alférez Foca1, Francisco Estrada.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causas.
En las diligencias sumarias que me hallo instruyendo por el hurlo do efectos abordo do la barca española «Julián Antonio,» on la noche del 29 do Abril dol presento año, consistente on los conocimientos, carta de consigna, rol de navegación y varias prendas do ropa de la pertenencia del Capitán y Piloto, y como quiera que hasta la fecha no han podido ser descubiertos sus autores; he dispuesto que en nueve números consecutivos de los periódicos Gacota Oficial y Diario de la Marina se convoquen á las pevsonas que hayan tenido conocimiento del hecho, circunstancias que hayan mediado en la comisión del delito y quienes sean los autores para que en el término seña'ado se presenten en esta Fisca'ía á deo'ararlo, seguros do hacer un bien no sólo á la vindicta púb'ica nao también á la buena administración de justioia.
Habana 18 do Mayo de 1880.—Juan M. Butlor.
En las diligencias sumarias que instruyo en averiguación-de quien sea ei autor ó autores del hurto de un reloj con leontina platinada y varias prendas de vestuario, á bordo de la goleta americana «Geo S. Harbel!,» cuyo hecho tuvo lugar en la noolie del 23 de Abril del presente año, he dispuesto que por término de nuevo días consecutivos, se convoquen en los periódicos «Diario de ¡a Marina» y Gaceta Oficial, á las personas que tuvieren conocimiento del expresado hecho, sus circunstancias y autores, par» que en el término señala re se presenten en esta Fiscalía á declararlo, seguro de quo al hacerlo prestaián un buen servicio á la recta administración de justicia.
Habana Mayo 18 de 1880.—Juan M. Butler.
Debiendo procederse árectificar las relaciones de los buques de cabotage, tráfico interior depuer-tos y pesca mayores de siete toneladas comprensiva asimismo de los dueños de las mismas ántes de ser dirigidas á la Administración Económica de esta capital, para el cobro de la contribución correspondiente al año de 1880 á 81, se invita por este medio á ios dueños ó armadores de las embarcaciones de referencia, á fin de que ocurran a esta .dependencia en horas hábiles de oficina, desde esta fecha hasta el dia 15 de Junio próximo venidero con el fin de aclarar cualquiera circunstancia de baja, cambio do dueño ú otras que puedan perjudicarle, lo cual servirá al mismo tiempo de aclaración en el asiento de la propiedad respectiva, en el concepto de que de no verificarlo así sufrirán los perjuicios que sean consiguientes,
Habana Mayo 24 de J 880.—Manuel Delgado.
Orden de la Plaza del dia 11 de Junio de 1880.
Servicio para el 12.
j Jefe de dia—El Sr. Coronel del 3er. Batallón do ' Voluntarios, D. José Rojas Martm.
Visita do Hospital......Batallón de Escribientes.
Capitanía General.......I 3er. Batallón do Volun-
Parada................ J tarios.
Hospital Militar interior. RgmV de Orden Público.
Castillo del Príncipe... ) Regimiento Ingenieros
Barracones do idear.....j de Ejército.
Batoría de la Reina..... Artillería á pió.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza D. Tomás Mansilla.
Imaginaria en idem.—El 29 do la misma.________
D. Manuel Ortiz.
Ki Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Hospital Militar del Príncipe.
- Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse á la adquisición en pública subasta de varios efectos y materiales para el Hospital Militar do Jiguaní, que se detallan en relación al pió, se avisa por medio del presente haborse fija-do para dicho acto las doce de la mañana del dia catorce del actual y ante la Junta Económica de osto Hospital.
Las personas que deseen interesarse en dicha subasta, podrán presentarse en el dia y hora fijados, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones.
Habana 3 de Junio do 1880.—El Secretario, José Monteresi.
Relación de ios efectos y material necesarios para el Hospital Militar de Jiguaní.
Ropa y rellenos.
250 colohao de zaraza.
50 delantales de Rusia.
250 gorros de platilla.
250 servilletas alemanisco.
4 tohallas de idem.
Efectos de cama do madera.
130 cajas para servicio.
Efectos do cristal y vidrio.
8 quinqués do mesa.
Efectos de loza y barro.
100 cazuelas do barro pa^a tópioos.
12 escupideras do suelo.
375 jarros de loza de un litro.
255 idem id. de medio id.
12 jaboneras do id.
600 platos de idem.
8 palanganas.
120 servicios de barro.
300 tazas bolas.
Efectos de hoja de lata.
1 aceitera.
1 colador de caldo.
1	Idem para cáfó.
2	cojedores de curación.
2 espumaderas de hoja de lata.
12 jarros de un litro.
4 faroles colgantes con sus depósitos.
4 idem id. de pared.
12 ollas de 25 libras.
2 medidas de cuatro onzas para vino.
4 ídem para leche.
2 pona-viandas.
4 embudos.
4 semicupios.
2 pañas de foja de lata.
Efectos de hierro y acero.
1 báscula grande.
1	cucharon úe sacar comida.
131 rtooenas cucharas de hierro.
13£ idem úe cucüilios de cubierto.
cuchillos de cocina, hacha de mano para picar carne, olla do veinte galones.
2	parrillas.
2	palmatorias.
3	cazuelas de hierro, teúelores de cubierto, tu «buzones, ollas de seis galones.
4
1
1
300
26
2
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Anuncio.
Debiendo procedorse á la elección de Habilitados y Suplentes oara ol año económico de 1880 á 1881, ha resuelto ol Excmo. Sr. General Gobernador, convocar á los Sros. Jefes y Oficiales de las di ferentes clases que han de proceder al nombramiento del tuyo respe<tlvo para qué concurran con aquel objeto los dias, horas y lugares que se señalan á continuación.
Dia, mes, hora, lugar de la reunión y clases quo harán la eleccioD.
Dia 10.— Junio.—12 de la mañana.—Secretaría del Gobicno Militar.—Sres. Jefos y Oficiales de Estado Mayor do Plaza.
Idem,—Idem.—2 de la tarde.—Idem idem.— Sres. Jefes y Oficiales pensionistas do San Hermenegildo.
Dia 11.—Idem.—12 do la mañana.—Despacho dol Excmo. Sr. General Gobernador.—Sros. Jefes y Oficiales retirados.
Idem.—Idem.—2 do la tarde.—Idem idem.— Clases de ti opa y pensionados con ornees.
S. E. recomienda muy eficazmente á los que se hallen en la plaza la asistoncla on los dias y horas que se señalan, á menos que por enfermedad ó imposibilidad debidamonto justificada no pudieran vorifiyarlo, on utiyo caso deberán remitir ol voto por escrito, haciendo esto último ios quo so hallasen faera de esta Capital y no pudieran concurrir.
Habana 19 de Junio de 1880.—De orden del Ex<m >. Sr. General Gibernador.—El Comandante Capitán Socretario, Felipe do Peña.
El Excmo. ó limo. Sr. Comandante General del Apostadero en Decreto asesorado de lo de Abril último, se ha servido aprobar las reglas á que ha de suje- j tarso la gente de los trenes do pesca, las que regirán , desde 19 de Junio próximo.
lg. Se despacharán los trenes por tres meses, tiempo í máximo en vez de los seis porque hasta ahora se hacía, anotándose en el rol los trabajadores que lleva.
2o Cuando un individuo quiera dejar de pertenecer al tren, liará su viaje á esta capital solo y exclusivamente en los viveros de la casa.
39 El encargado del tren anotará las bajas, expeci-ficando las fechas en que tienen lugar y el vivero que conduce á los individuos á este puerto, cuya anotación firmada por el patrón del vivero, quedará en poder del encargado del tren, sirviéndole de resguardo en el caso de una revista.
49 El patrón del vivero traerá una relación igual de los individuos que conduce formada por el encargado del tren, la que le servirá de resguardo para los reconocimientos que le hagan en su viaje, cuya relación presentará en esta Capitanía de Puerto.
59 Si al salir de este puerto los viveros conducen trabajadores para el tren, bien en relevo de los que han salido, ó bien porque quieran aumentar el número de ellos, la casa traerá la relación á esta Capitanía para visarla convenientemente.
6a Como constantemente están haciendo viajes los viveros, cada vez que traigan ó lleven trabajadores, le ’ galizarán convenientemente las relaciones en esta oficina y las entregarán á los encargados de los trenes, quedando desde este momento completamente nulas y sin ningún valor las relaciones de que se habla en el punto tercero.
79 En el caso de revista al tren, se admitirán las relaciones de que se trata en el punto tercero, siempre que no haya vuelto al tren ningún vivero después de la echa en que salió del tren el vivero que conducía la gente, lo que podrá comprobarse por los despachos de los roles de los mismos viveros.
89 Respecto á la falta de documentos de los individuos que trabajan en el tren, como no pueden tenerlos en las embarcaciones, pues éstas son pequeñas y están llenas de agua y sin sitio donde resguardar nada, será suficiente la presentación del rol con las relaciones de alta y baja que posteriormente al despacho expida esta Capitanía de puerto, según las novedades que haya ha-' bido y de las que ya se ha hablado en los artículos anteriores, pues como dichos roles y las relaciones van formadas por esta Capitanía, son documentos legales.
9a El despacho de viveros creo pueda aclararse en el rol, fijando el punto de su destino y expecificando como nota aclaratoria que pertenecen al tren de pesca, marcando los puntos en que ésta trabaja.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 24 de Mayo de 1880.—Manuel Delgado
Efectos de bronce.
2	campanillas.
1 campana.
4 escribanías.
1 llave para pipas.
Efectos de madera y mimtre.
1	banco grande.
6 cubas de madera.
6 canastas de despensa.
6 escaparates.
3	mesas do escritorio.
2	idem para cabos do sala.
1	idem de cocina.
2	palanganeros.
1	carretilla do mano.
12 sillas de cuero.
4	tableros de botica.
6 tablillas de practicante con tintero.
Diferentes objetos."
2	cucharan de menestra.
2 relojes do pared.
6 tinteros do cristal.
Habana 3 de Junio de 1880.—El Secretario de la Junta Económica, José Monteresi.
ACCIONES.
Se han vendido:—53 acciones del Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio, A 22 lije. B]B., cotizadas por el colegial D. F. Carbonell; 45 de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos déla Habana, á 25 P[c. oro, cotizadss por el auxiliar de coi redor D. A. Angelet y Rojas; 8 de la Comp? Española de Alumbrado de gas de Matanzas, ¡í 48 P;c. BfB., cotizadas por el mismo Sr. Angelet y Rojas; 100 de la nueva Compañía de g¡¡s de la Habana, á 70 Dgj. oro americano, cotizadas porel auxiliar de corredor D. E. Bellini y 40 de la Compañía del Ferro-carril de Ca.barien á Sancti-Spíri-tus, á 55 P[c. B[B., cotizadas por el colegial D. F. N. Carbonell.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e & 9 rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
be Gf A 71 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO
De 6f & 7J rs. @ ; según polarización y clase.
fiez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
D® CAMBIO Y ACCIONES.
D. Federico del Solar, i i. Delmiro Vieytes.
r>K frutos.
D. José J. Manzanilla, auxiliar de corredor. D. Alfonso Ferrer, idem idem.
Habana 11 de Junio de 1880.—El Síndico. M.
Nu-
ínspeccion de Vigilancia del 6° distrito.
Ha sufrido extravío la certificación nuca. 188, expedida por esta Inspección en 25 de Noviembre 1879, y referente á la venta de 314 oaballoe de diferentes pelo», hierros y señalo», efectuada por D. Francisco Diaz Mortera, del comercio y vocino de Monte 411, á favor de la Remonta de Caballería de esta plaza.
Y para su invalidación por la Gaceta Oficial, libró la presento por haber solicitado el citado Hortera un duplicado del aludido documento.
Habana Junio 8 de 1880.—Formin Perez.
CUARTA SECCION.
erioisstas 3»xrx. TXTmixosa
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alférez retirado de Navio y Ayudante Militar de Marina de este distrito.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cordovi, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de quince dias, comparezca en esta Ayudantía, calle Real núm. 18, á evacuar un acto de justicia en un expediente que instruyo do orden Superior.
Lo que se hace público por medio de la presente en la Gaceta Oficial y «Diario de la Marina» para que llegue á conocimiento del referido individuo.
Regla y Mayo 12 de 1880.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre 0e Andrade, Alférez retirado de Navio y Ayudante Mil'tar do Marina do este distrito.
Por esta mi, primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, á D. Joaquín Rivus, para quien el léooino de quince dia-, comparezca en esta Ayudamía, cade Real núm. 18, á evacuar un acto d» justicia en cp.usa criminal que instruya, y por ignorarse el paradero de dicho individuo so hace público por medio de la presente en la Gaceta Ofioiul y «Diario de la Marina.»
Regla y Mayo 20 de 1880.—Ramón Freyre de Andrade.
-Línea de Madru
lir. Tercio de la Guardia Givil.-
--------- gu.—.Fiscalía___________
u: Francisco Cabrera ó Ibars, Teniente del primer Tercio de la Guardia civ'l, Jefe de la línea de Madruga y Fiscal do la causa por muerte del bandido D. José María Suarez y HarnXndez. Haciendo uso de las facultados quo me ccnce Ion las Reales Ordonanzas, por primera vez, £¡t0 IIame y emplazo, á los pardos paisanos, Agap.’j0 Ver», vecino de Guanabacoa, y Manuel Castillo, d'e Órii Antonio de Rio Blanco, ¿ fin do quo se ratifiquen en las declaraciones quo tienen prestadas como testigos presenciales, debiendo presentarse dentro -el término do treinta dias, contados desdo la fecha del presente, en la Casa Cuartel quo ocupa la fuerza del Cuorpo en Madruga.
Madruga 12 de Abril de 1880.—El Teniente Pise al, Francisco Cabrera.
Administraccion Económica de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.
No habiéndose presentado D. Cayetano Inglot y Navarro, Colector que fué do Mantua, á mostrarse parte en el expediente que se le sigue en esta Económica por alzamiento de fondos, ni peí sona alguna á su nombre, se cita por'el prosentc anuncio á la persona en. cuyo poder se encuentre la carta de pi go correspondiente á la fianza de dicho Colector, para que dentro del término de quince dias, á contar desde la fecha, haga entrega de ella en esta Administración; pasado cuyo término sin ver ficarlo se procederá á lo que halla lugar.
Pinar del Rio Mayo 12 de 1880.—Ramón Ballesteros.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 22 del corriente, se saque á remate en pública suhrsta el trabajo de les penados do oficio tabaqueros He que pueda disponerse en el presidio departamental do esta plaza y que aquella so verifijue con sujeción en todas tu-i partes al pliego de condicmnes publicado en la Gaceta Ofioial (le esta Capital del dia 6 de Marzo próximo pasado, con la sola alteración de rebajarle en los precios do los jornales la tercera parte do sus primitivos tipo», y fijando para el acto do dicha subasta el dia 21 de Junio próximo, á las 9 de su mañana, en el despacho de esta Jffotura, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1880.—El Coronel Jefe, Gramarén.
No habiendo tenido ifeclo la subasta anunciada para el dia 2 del corriente por lo que respecta al rt mate ue les prendas de vestuario y equipo que constituirán el servicio núm. 19 de las que han de proveerse t los Brig.das, Escoltas y penados de los presidios esta Isla, ol Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disDoner, proceda á convooar nueva licitación por tercera vez con sujeción a los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los días 23, 24 y 28 de Abril próximo pasado y á las mismas muestras que estaban, eBlarán de manifiosto desde de este d>a hasta el del remate que está fijado para el 19 del actual é las nueve de su mañana en el despacho do esta Jefatura.
Habana 9 de Junio do 1880.—El Coronel Jefe, J. Gramarén.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .................. 4 á 6 P. 8]P. F. y C.
Inglaterra.............. 16f & 16| P. 60 d[V.
Frarmln	i 2J & * P. 60 dtV.
i?rano,a................13 & 3J P. c¡v.
15 ft 5} P. 60 dpv.
Oro del cuño español.... á 128 P. & las 2j.
Descuento mercantil.....{ b fQ |	^
Hallándoso vacante la plaza de Sub-delegado de Medicina de esta jurisdicción, se anuncia por este medio y término de 30 días paia que ios Sres. Profesores que deseen hacer Oposición á dicha plaza presenten sus solicitudes en ebta Alcaidía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia quo las que no vengan acompañadas do los títulos profesionales, originales ó en copia legalizada on debida forma por ante Notario Público, que-dura fuera du concurso.
Holguin 3 do Mayo do 1880.—Mauuei de J. Tejera.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el dia 4 de los corrientes, ñor falta de lieitadores las subastas de los arbitrios “Carro oonductor do carnes” con el tipo de 1750 pesos oro, “Corral de Concejo” con el de 80, “Aprovechamiento de basuras” con el de^S “Derechos do matanza,” con el de 8200, “Vendedores Ambulantes” oon e' de 2200, “Colocación de sillas en los parajes públieos” con el de 50, “Marcado carruajes” con el de 5000, “Aseo do plazas y puestos fijos” con el de 5050 y “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado” con el do 250, así como los oficios “Pregonero público” con el de 14 y ‘‘Tasador rural” oon el do 50 y los servicios ‘ Alumbrado público de aceite de carbón,” bajo el tipo de 6 centavos por cada luz y “Manuten-cion de presos y presidiarios” con el de 25 centavos por cada ración. El S«. Alcalde Municipal Presidente, de acuordocon la Ilustre Corporación, se ha servido disponer que dichas subastas tengan lugar el dia 16 de los corrientes á las doce del dia ante la sección 19 del Muy Ilustre Ayuntamiento.
Lo que so anuncia al público á fin de quo los quo deseen hacer proposiciones las presenten on pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo donde se hallarán do manifiesto los pliegos de condiciones respectivos.
Guanabacoa Junio 8 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancii-Espíritus.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar en 21 dol corriente por falta de lieitadores las súbastas anunciadas para eso dia, de los productos de los arbitrios do “Puestos de Plaza,” “Lides de gallos” “Carruajes y carretas” y ol servicio do alimentación á los presos on la Cárcel con el alumbrado del establecimiouto, el Sr. Presidente do oste lltre. Ayuntamiento se ha servido disponor quo oso mismo neto do subasta se repita ol dia 15 del próximo mes do Junio, con sujeción á los pliegos de oondioioneB insertes en la Gaceta do la Habana y en el Boletin Ofioial de la Provínola.
Y do su orden se hace público por egos mismos periódicos Oficiales para general conocimiento y concurrencia do lieitadores.
Sancti-Espíritusy Mayo 25 de 1880.—-El Secretario, Jaimo Pruna.
Ayuntamiento de Alto de Songo.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no sé disponga, y siendo uno de. éstos el de “Lid de gallos,” presupuestado en la cantidad de 200 pesos, lia dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporaeion, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría; señalan dose para el acto las doce del dia 15 de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y	para su publicación, firmo la presente en Songo á 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio ói-randy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uuode éstos el de “Marca de carruajes,” presupuestado en la cantidad de 300 pesos, ha dispuesto el br. Alcalde Corregidor, Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para el acto las doce del dia quince de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y	para su publicación, firmo ia presenta en Songo A 15 de V ayo de 1880.—El ecretario, Octavio Gi-randy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Alcaldía Corregimiento de Holguin.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de SuD-dotogado O Farmacia de esta jurisdicción, se anuncia por este medio y término de 30 (lias para quo los Sr*’». Profesores quo deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus so ieitudes en esta Alcaliií.t Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteli-ígenoia que las que no vengan acompañadas do los títulos profesionales originales ó on copia legalizada en debida forma por ante Notario Público, quedarán fuera de concurso.
Holguin 3 do Mayo do 1380.—Manuel do J. Tejera.
Ayuntamiento de San A uto nio.
Presidencia.
Dispuesto por la Corporación se subasten los arbitrios y servicios municipales sobre Vendedores ambulantes, Puestos públicos, Lid de gallos, Productos del rast o, Bailes y espectáculos públicos, Corral de Concejo, Marca de carruajes, Manutención de presos y alumbrado público, que han de regir-durante el año económico de 1880 á 81, se hace saber por esto medio estar señalado el dia 18 del entrante mes á las doce de su mañana, para que tenga efecto el acto en la Casa Consistorial, á fin de que, los que deseen hacer proposieioties lo verifiquen con rrreglo á los pliegos que se insertan á„continuación.
San Antonio Mayo 28 de 1880.—Francisco María Hernández.
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse para el ejercicio próximo venidero de 1880 á 81 el remate de la contrata de los productos de los rastros públicos de este término municipal, según acuerdo de este Cuerpo Capitular.
I.	a El precio del remate se fija en la cantidad de 650 pesos, que deberá peícibir el Municipio ' «r trimestres adelantados en metálico ó en billetes con el aumento del tanto por ciento que hubiese sei.'v^a<^0 Gobierno para el cobro de los derechos mJi-oicipales al tomar posesión de la contrata.
2	a jDurará la contrata desde la fecha en que el adjudicatario tome posesión de ella hasta el 30
de Junio def 18'B1.	-
3	a Pa va sor Imitador doliera acreditar naber
depositado en la caja municipal la cantidad de 32 pesos ó bien ca-xta de abono de persona de recoS nocido arraigo, cuya suma sera a la vez como bauza para responda al buen servicio do la contrata.
4a Las pro] wsicíoues se liaran cu pliego cerrado y en la fon. na que indica el modelo que á
continuación to o* ^resa dehiendo recibirlos el Secretario, dando re. -iho de ellas a los interesados para que les sirva de resguardo.
5 a El contratista adquiere el derecho de cobrar cuatro reales fu. vtes por cada una res que se beneficie liara el cañen mo publico en todo el termino municipal y dos r «les fuertes por cada un cerdo y carnero que tamban se beneficie. .
O » scrá de cargo dol contratista el pago del papel de reintegro de oste expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe' satisfaga a omar posesión de la contrata.
7.	a Siendo obligatorio que Ja matanza de dichos animales se verifiqmc en los rastros públicos y como quiera que pudiera muy bien por alguna persona cometerse el abuso- de efectuarlo en otro punto, ya por evadirse del pago do derechos, bien por la mala procedencia de aquellos ó por otras causas, el contratista tan pronto como llegue á su noticia algunas de dichas infracciones, dará ai Sr. Regidor diputado el oportuno parto para que sufra el infractor las penas á que hubiese lugar, sin que por esto deje de abonar sus derechos al contratista.
8.	a Si el contratista después de celebrado el remate no Be presentase á cumplir su compromiso, quedará in.curso cu la inulta de 325 posos que se harán efectivos déla fianza á que se refiére la condición tercera é ingresará en la caja municipal.
9a Tendrá efecto el remate en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento el dia del vencimiento de lai convocatorias.
10. Siempre que fueren presentadas dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre los intesados pujas verbales por el término de diez minutos y después el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que más ventajas ofrezca á los fondos municipales.
II.	Cualquier cuestión que pudiera suscitarse respecto al cumplimiento de esta contrata, se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
San Antoní o Mayo 18 de 1880.—El Presidente, Francisco M.a Hernández.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de... .enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate de la contrata de los productos del rastro público do este término en el año económico actual, acude en su
I* solicitud ofreciendo hacerse cargo del expresado remate con entera sujeción al pliego anterior y á las que se ofrezca (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
. t h'j 1