M
á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría del de este pueblo, en la inteligencia que la provisión de dicha "escuela se hará por medio de oposición según se prescribe en el artículo 60 del Reglamento Orgánico de Instrucción pública vigente, debiendo acompañar á su solicitud las que aspiren á su desempeño, el certificado de aptitud expedido por la junta local de Instrucción pública y certificado de moralidad y buenas costumbres de la autoridad del punto de su residencia.
Mayarí Mayo 10 de 1880.—Tomás Guerra.
Tacante la plaza de maestro de escuela Municipal de varones, elemental de entrada creada p acuerdo de la Ilustre Corporación en 28 de Abrí del año próximo pasado dotada con el sueldo anual do seiscientos pesos; ciento cuarenta y cuatro pesos para alquiler de casa y además el material necesario para aquella; y no habiéndose presentado aspirantes apesar de las repetidas publicaciones, se anuncia de nuevo con el fin de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría del Ayuntamiento de este pueblo; en la inteligencia que la provisión de dicha escuela sellará por medio de oposición, según se prescribe en el artículo 60 del Reglamento Orgánico de Instrucción Pública vigente y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la capital de la Provincia el dia y hora que tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial de Instrucción pública.
Mayarí Mayo 10 de 1880.— Tomás Guerra.
Tire. Ayuntamiento de Guantánamo.
Secretaría.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cobro del arbitrio municipal titulado “Corral de Concejo,” que ha do regir en el año económico de 1880 á 81, el Rustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el dia 8 del mes próximo pasado, acordó se anuncie al público por el término de treinta dias, á contar desde la fecha <le este anuncio, convocando licitadóres y señalando para el acto el dia 31 del corriente á las siete de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego de condiciones para contratar en pública
subasta por todo el año económico de 1880 á
81, el arbitrio titulado “Corral de Concejo.”
1.	34 Este ramo se adjudicará á la persona que haga mejores proposiciones en favor de los fondos municipales y consiste en tres pesos veinte y cinco centavos por la entrada y anotación en el libro respectivo y veinte y cinco centavos por cada dieta que devengue el animal depositado.
2.	34	E1. remate tendrá lugar en la Casa Con-
sistorial el dia que se señale al efecto, tomándose por tipo la cantidad de ciento doce pesos oro.
3.	34 Los que soliciten han de tener precisamente potrero donde pastorear los animales que se le remitan por los funcionarios públicos.
4.	34 El rematador dará los partes de entrada y salida á la Autoridad local, al mismo tiempo qne lo hará á la oficina de Rentas, según pre viene el Reglamento del ramo, y será responsable ele todas las infracciones que cometiere relativas á depósito de animales.
5.34	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no serán admisibles si no comprueba haber depositado veinte pesos oro en la Depositaría de propios ó un documento de abono de persona de responsabilidad para responder de la no separación del remate, si le fuere adjudicado.
6.35	Los que hagan proposiciones quedan obligados á encontrarse presentes ó debidamente representados el dia qua se señale para oir pujas á la llana por espacio de diez minutos si se presen taren dos ó más proposiciones iguales.
7.35	El rematador abonará por trimestres adelantados la cantidad proporcional eu qne quede fijada la subasta y prestará fianza á satisfacción del Ayuntamiento.
8.33	Los gastos de papel sellado y publicaciones serán de cuenta del rematador.
Guantánamo 20 de Febrero de 1880.—El Secretario, José Preval.—Tto. Bno.—El Presidente, F. Soto.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N.... vecino de.... enterado del pliego de condiciones y requisitos que te exijen para el remate del arbitrio. . . . por todo el año económico de 1880 á 81, se compromete tomarlo á su cargo con entera sujeción á dichas condiciones y requisitos, por la cantidad de. . .. pesos oro.
Fecha y firma.
el ano económico de 1880 á 81 y con entera sujeción á dichas Condiciones, por,la.cantidad de.. ..
pesos oró'.,
Guantánamo
Maury.
18 de Abril de 1880. —P.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General el cobro del arbitrio municipal titulado “Derecho de matanza y aprovechamiento del Ma tadero,” que ha de rejir eu el año económico de 1880 á 81, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el 8 del mes próximo pasado, acordó se anuncie al público por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este antin-ció, convocando lidiadores y señalando para el acto el dia 31 del.corriente á las siete de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego de condiciones para contratar en pública
subasta por todo el año económico de 1880 á
81 el arbitrio titulado. “Derecho de matanza
y aprovechamiento del matadero.
1.58 Este arbitrio consiste en un peso cju cuenta centavos que se cobrará por cada res vacu-na que se beneficie, setenta y cinco centavos poicada cerdo, y veinte y cinco centavos por cada cada cabra ó carnero, haciéndose extensivo á los venados y cerdos montaraces, como derecho de ma tanza y aprovechamiento del matadero.
2. 34 El contratista se hará cargo también de las que se beneficien en los partidos, pudiondo subarrendarlos, siendo él el responsable del compromiso que contraiga con el Ayuntamiento.
3.03 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirán si no se hace constar haber depositado en la Depositaría cm propios la cantidad de doscientos pesos para responder con ella á la no separación del remate.
4.A Los postores han de hallarse precisa mente presentes el dia de la subasta ó debidamente representados, para oir pujas á viv a voz por espacio de diez, minutos, caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales.
5.38 Se adjudicará al que haga proposiciones más ventajosas á los fondos municipales, to mandóse por tipo la cantidad de mil och .»cientos veinte y seis pesos oro.
6.35 El rematador abonará por trimestres adelantados la cantidad proporcional al valor en que quede fijado el remate.
7.53 Al tener noticia el rematador del beneficio que pueda haber en otro lugar que no sea el designado sin abonar el arbitrio, lo participará al Sr. Alcalde Corregidor ó Inspector de abastos y mercado, para que obligue al contraventor á abonar los derechos competentes, ó si el caso lo requiere, se proceda á lo demás, según lo amerite la falta ó delito cometido.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación d ¡ nuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden dé 5 de Junio de 1878; requisito que justificarán ántes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposiciones.
D. N........ N......... de este vecindario,
enterado del pliego de condiciones y requisitos que se exijen para el remate del arbitrio de.. .. por todo el año económico de 1880 á81, se compromete tomarlo á su cargo con entera sujeción á dichas condiciones y requisitos por la cantidad de.... pesos oro.
Fecha y firma del proponente. ,
cuales
posos
riosidades, bailes de especulación, ote., los abonarán siendo en sitios particulares, dos por función y en la vía pública, ocho pesos.
2.83	Las ptoposicionos se haián en pliego cerrado y no se admitirán si no se hace cocsiar haber depositado en ia Depositaría de Propics la cantidad de diez pesos oro para responder á la no separación del remate después do adjudicado, ó en su defecto una carta de abono do persona do reconocido arraigo.
3.	p Habrá pojas á !a llana por espacio de diez minutos, si hubiese dos ó más proposiciones iguales.
4.	83 El remate tendrá lugar en la Sala Consistorial el dia que al efecto so señalo, tomándose por tipo la cantidad do sesenta posos oro.
5.	83 El remate quedatá á favc-r del que mejoro ¡as proposiciones y prestará fianza á satisfacción do! Ayuntamiento, que garantice que cumplirá en abonar los trimestres adelantados, ia cantidad proporcional en que quede fijado el remate.
6.83	Los gasto« de papel sellado y publicación, serán de cuonta del rematador.
Guantánamo 20 do Febrero de 1880.—El Secretario, José Preval—Vt9 Bn9—El A'calde Corregidor, F. Soto.
indispensable que se hallen separados ¡a caja, el juc- pueblo, conforme á lo prevenido en circular de 17 go y las ruedas del mismo á satisfacción del rema», de Noviembre de 1871. tador.	|	7.»
9. 83 El contratista que se excediere en cobiar i: más derechos que los sefia'ados á cada vehículo en
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador General el oebro del arbitrio municipal titulado “Alquiler de pesas y medidas,” que ha de regír en el año económico de 1880 á 81, el Ilustre Ayuntamiento, en cabildo ordinario celebrado el 1. ° del actual, acordó se anuncie al público por el término de treinta dias, á contar desdo la fecha de este anuncio, convocando licitadores y señalando para el acto el dia 31 del corriente á las siete de la noche
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
titulado “Alquiler de pesos y medidas” en el
año económico de 1880 á 81.
3.	34 El mencionado arbitrio consiste en vein-to y cinco centavos diarios que satisfarán los que las usen en el mercado público para el expendio de cárneB, y los que en caso de no haber localidad en el mercado, obtengan licencia para situarse en cualquiera otro punto. Siendo obligatorio usar las balanzas del Ayuntamiento.
2.	34 El rematador recibirá dichas balanzas cu buen estado y á la terminación del contrato las devolverá del mismo modo.
3.03 El tipo mínimo es el de ochocientos peso3 oro y no se admitirá ninguna proposición menor y que no esté redactada con arreglo al modelo que se inserta á continuación.
4.34	Las proposiciones se presentarán en papel del sello octavo en pliego cerrado y los autores ó sus representantes estarán presentes al acto del remate, para en caso de que resulten algunas Iguales á la mayor, oir pujas á la llaua, eon exclusion de los demás, por espacio de diez minutos, y se adjudicará el remate al que las haga más ventajosas para los. fondos municipales. A dichos pliegos se acompañará’ un recibo del Depositario que acredite haber depositado la cantidad de ochenta pesos para responder de la no separación del remate ó un documento de abono de persona de arraigo.
5.34	El importe del remate se abonará por trimestres adelantados y garantizará el cumplimiento del contrato, presentando un fiador principal pagador á satisfacción del Ayuntamiento, siendo do su cuenta los gastos de papel sellado y de las publicaciones.
Modelo de proposiciones.
D. N_____N______dr^ste vecindario, enterado
del pliego de condiciones formado para el remáte del arbitrio titulado “Alquiler de pesas y medidas,” se compromete tomarlo á su cargo por todo
Autorizado por el Exorno. Sr. Gobernador Genera! el cobro del arbitrio municipal, titulado (»Lid do gallos,» que ha de re ;ir en el año económico de 1880 á 1881, el litro. Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el 8 de! mes próximo pasado, acordó se anuncie a! público por el término da treinta disS/á contar desdo la faena do cate anuncio, convocando licitadores y eeñalando para el acto el dia 31 del corriente á las siete do su no -he.
Guantánamo 2 Je Mayo de 1880.—José Preval, Secretario.
Pliego de condiciones por a con ratar en pública subiste per todo o¡ año económico de 1880 á 81,
o! arbitrio titulado «Lid de gallos.»
1. “ Esto consisto en cincuenta centavos que so cobran por-cada riña, áun cuando se haga tabla, y veinte y cinco contavos por la entrada al local,
2.85 El remato quedará á favor del que haga mejores proposición» s para los fondos municipales, tomándose por Cpo ¡a cantidad do trescientos cincuenta pesos.
3.53 Loa que hagan proposiciones quedan obligados á encontrarse presentes ó debidamente representados el c ti que se señala para oir pujas á la ¡lana por espacio de diez minutos, si se presentasen dos ó roá-í proposiciones iguaioe.
4.	85 El contratista abonará de por mitad, la cantidad en que quede adjudicado dicho remate, del modo £ guíente: la primor' dsta al cutnp -r un mes de empozadas las pelea«, y la segunda, en ¡ odo el mes do A «ni1, y no pedirá rebaja ni indemnización ñor causas imprevistas ó por hechos que no estuvieren en oíanos del Ayuntamiento pide? evitar.
5.	3 Las p oposicianes se harán ei pliego cerrado, y no so admitirán si no se hace constar haber depositado en la Depositaría do Propios, la cantidad de treinta pesos para responder do la no sepa-i ación del remate, ó en su defecto, un docume nto d:-abono de persona do reconocido arraigo.
6.	83 No se permitirán po'eas de ga os en los días que no sean fiestas entera», general ó .ocal,
7.	83 Las va'las que se subasten eu esta cabecera, podrá el rematador subarrendarlas ni lo considera conveniente, siendo siempre él el responsable á lo estipulado en el contrato con el Ayuntamiento,
8.	3 Guando tenga' conocimiento que se pelean gallos en los partidos en donde no exis te iglesia ó en cualquiera otro punto de los campos ó poblados, lo participará al Si-. Alcalde Corregidor, para -u prohibición y para que imponga los correctivos quo crea oportunos, según los reglamento’ y disposiciones vigentes.
9.83 Prestará fianza á satisfacción del Ayuntamiento y será do su cuenta ei gasto del papol sellado y publicación.
Guaníáriamo 20 do Febrero do 1880.—El tario. José Preval-dor, F. Soto,
Modelo de proposiciones.
D. N...N....... de esto vecindario, enterado
del pliego de condiciones y requisitos que se exijen
para el remate del arbitrio de.....por todo ol año
económico do 1880 á 81, sr comprometo tomarlo á u cargo con entera sujeción á dichas condiciones y requisitos, por la cantidad de...pesos en oro.
Focha y firma.
Autorizado por el Excmo. »Sr. Gobernador General, el cobro del arbitrio municipal, titulado «Conducción de carnes del matadero al mercado en carros á propósito,» que ha da regir on o! arlo económico de 1880 á 81, ei litro. Ayuntamiento, en ca bildo ordinario caiebrado ei 8 del mes próximo pagado, acordó se anuncie al público por el término de treinia días, á contar chBiie ¡a fecha de este anuncio, convocando lieitadaros y señalando jara ol acto el dia 31 del corrier.tr á las sioto de su noche.
Guantánamo 2 do Mayo do 1880.— Jopé Preval
Pliego de condicionas para rematar en pública subasta par todo el año económico de 1880 á 81, la conducción de carnes del matadero a! mcr eado en carros á propósito.
1.88	Ei arbitrio lo constituye el cobro de un peso par cada res mayor y veinte y cinco centavos por e¡ ganado de cerda, Cabrio ó lanar, que satisfará el abastecedor al rematador.
2.85	El tipo mínimum para la subasta es el de 336 peses oro que satisfará ol rematador por trimestres adelantados.
3.85	Las carnes serán conducidas en carro cerrado con persianas y techado convenientemente yon perfecto estado de aseo, cuyo conductor vestirá también con propiedad.
4.89	Ei cairo y conductor estarán alas ordene? del Concejal Inspector á las horas que según ia estación fijan las ordenanzas municipales.
5/83 Si ocurriese el caso de faltar á este servicio, la conducción so verificará por cuenta de! contratista.
6.83	E! carro ó carros destinados á esto servicio, no se ocuparán en ningún otro.
7.83	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y los postores asistirán al remato para oir pujas á la llana por espacio de diez minutos, en el caso do que resulten dos ó más proposiciones
Los pliegos no se admitirán si no van acompañados del documento que acredite haber de-
-Vt? Bu9—El Alcalde Corregl-
Modelo de proposi cienos.
D.	de este vecindario, enterado dei pie-
go do condiciones y requisitos que se exijeD para el i ornato del arbitrio de.....por todo el eñe económico do 1880 á 81, so compromete tomarlo á su cargo con entera sujeción á dichas condiciones y requisitos, por la cualidad de......pesos en oro.
Fecha y firma del proponente.
Autorizado* por o! Excmo. Sr. Gobernador General, el cobro del arbitrio municipal, lindado »Funciones teatrales,» quo ha de regir en el uño económico do 1880 á 81, ei litro. Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el 8 del actual, acordó ee anuncie al público por el término de treinta chas, á contar derd-j la facha da este enuncio, convocando licitadores y señalando para el uoto el dia 31 dei corriente a las siete de su noche.
Guantánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta por todo ei año económico de 1880 á 81, el t-¡b trio titulado «Funciones teatrales.»
Esto arbitrio lo constituyen los circos
positado ia cantidad do treinta yesos en poder de) depositario, para responder de quo no desistirá del remate, ó carta de abono de persona de reconocido arraigo, quo le será devuelta tan luego como so verifique ol roma.o, excepto la di 1 rematador quo no so devolverá hasta que no haya pro3tado fianza que garantice el cumplimiento dei contrato.
8.83	Los gastos de papel soliado y publicación serán de cuenta del rematador.
Guantánamo 20 de Febrero rio 1880.—El Secretario, José Preval.—VíqBiíq—El Alcalde Corre-ider, F. Soto.
Modelo de proposiciones.
D. N...N ...., vecino de........, enterado del
pliego de condiciones y requisito® que se exijen para ei remate del arbitrio de, .....por todo el año
económico dé 1880 á 81, so compromete tomarlo á su cargo con entera sujeción á dichas condiciones y requisito?, por la cantidad de.....pesos oro.
Focha y firma del proponentc.
Autorizado por el Exorno. Sr. Gobernador Genera!, el cobro del arbitrio municipal, titulado «Carros de trasporte,» quo ha de regir en el año econó mico do 1880 á 81, el litro. Ayuntamiento, en cabildo ordinario calibrado el ocho del me3 próximo pasado, acordó se anuncio al público, por el término de treinta dias, á contar desde la fecha de este anuncio, convocando licitadores y señalando para el acto el dia 31 del corriente á las siete de su nocho.
Guan tánamo 2 de Mayo de 1880.—José Preval.
Pliego de condiciones formado para el remate del
arbitrio «Carros de trasporte,»
1.83	El remate de este servicio Fe verificará por sólo un año, á contar desdo 19 de Julio próximo entrante hasta 30 de Junio de 1881, y no se admitirá postura alguna que baje de la cantidad de trescientos pesos oro y sin que la acompañe ei recibo que acredite haber consignado onda Depositaría munmipal ¡a cantidad de treinta pesos oro, para responder á la no separación del remate.
2. 83 Están sujetos á .esta contribución todo carruaje de cualquier clase tirado por bueyes ó caballerías y las carretillas que rueden en esta villa.
3.83	La marca so adeuda en el punto en que radica el carruaje.
4.83	Los carruajes personales, una vez marcados, pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso, sea de viaje.
5.83	Los vehículos personales do carga y tráfico, al pasar del punto de su radicación á jurisdicción extraña, pagarán sólo la diferencia de marca, si os mayor el tipo, y nada adeudarán si es igual ó menor qne el que ya tengan satisfecho en el punto de quo procedan.
6.83	Quedan exceptuados do este arbitrio los carruajes destinados esciusivamente al sorvioio militar, los do la municipalidad y Gobierno y las carretas de las haciendas azucareras que entren y sal-gan de la población, sin emplearse en más trubujo? quo los do sus res cctivas ñuca?.
7.83	Ei 5 ematador tiene derecho á cobrar por los carruajes sujetos al ai bitrio de la marca ó matrícula, desde quo se apruebe ia subasta con arreglo á la tarifa siguiente:
Coches, berlinas y demás carruajes de eua-t:o ruedas, de eso particular.................86	...
De alquiler............................   9	...
Volantes, quitrines y demáa carruajes do do3 ruodas, de uso particular................. 4	...
De a'quilcr.............................. 6	...
Carretas de tráfico en el interior do ia población.....................................   6	75
Canvtones y carretillas	de tráfico ...... 4	50
Carros fúnebres........................   6	75
Omnibus do tráfico....................... 9
8. 83 Todos los dueños de carruajes de las Gases comprendidas en la tarifa anterior, están obligados á pagar el arbitrio de marca ó matrícula por cuantos carruajes tengan montados ó que rueden una sola 'vez cualquiera que soa el pretexto para ello, facultando al rematador para quo pueda tomar las modi das quo crea convenientes á la seguridad do sus in-tere*e», quedando el que condotiero fi.aude ú oculta ¡cion sujeto á la pena do alonar una mitad más del derecho que ¡o correspondiere; adviniéndose, que para que so considere desarmado un carruaje y por
ecuestres, gimnastas, Volatines, exhibiciones de cu- consiguiente excoptuado del pago del arbitrio, es
!u condición 7?, ó quo los exijiero maliciosamente á ios dueños do carruajes exceptuados, a iemás do volver io cobrado indebidamente, abonará una multa de veinte y cinco pesos ñor cada nno do dichos carruajes, la que ingresará en los fondos de este municipio.
10.	E' rematador no tiene derecho á exíjir matrícula por ios carruajos que ee cojan cu el acto mismo de ser trasladados de ¡a fábrica ó taller á la casi de su dueño.
11.	Adoptará con conocimiento del Ayuntamiento la contraseña que estime conveniente, por la cual se han de marear todos los carruajes que no sean do lujo on lugar visible paia quo no pueda sei-l virio á otro.
12.	La marca es inherente á todo carruaje que-no sea do lujo y por lo tanto, la persona quo duran te el .tiempo de la matrícula de ua carro, io compra so á su dueño, podrá continuar usándolo hast v el cumplimiento de dicho término sin refrendar ia ma tricóla y sin más requisito quo !a firma del remata' dor ¿i continuación del documento justificativo de adquisicioa dol carro. Respecto a los do lujo, el contratista empleará los medios quo orea más so guros para ovitar los fiaudes á quo pudiera dar gar ia falt de marca para olios,
13. No | odrá exijirso al coutraústa la devolución do parte alguna de detocho que ss hubiese satúfecho áun cuando ei carruaje dejare de rodar eu cualquier época después de su matrícula; pero si oi carruaje fuero nuevo ó que no sien ¡o'o se pruebe dob'da mente por su dueño quo después do entrado el año duí remate no ha ro ¡ado ui una sola vez; en osle caso, el contratista sólo podrá exijir la paijte corree pondiento a! arbitiio, á ccntar desde el dia en quo se matricule, que será el mismo en que comience su uso.
14.	Si después de marcado ó matriculado un carruaje, quisiere ei dueño sustituido por otro de la misma otase, el rematador está obligado á matricularlo ó marcarlo, extinguiendo á su satisfacción la que hab:a estampado en el carruaje que se excluye y por este trabajó sólo podrá exijir cincuenta centavos.
15.	Queda al arbitrio dol rematador designar el sitio ó sitios donde debe acudirse con los cairu»' jes que han do ser marcados y donde debe hacerse
a inscripción de ios de lujo, siendo de eu obliga» cion anunciarlo por medio de los periódicos de la localidad.
16.	El rematador queda obligado., primero: pagar punluGmento y per trimestres adelantados, el precio de la contrata y con arreglo á la cantidad en que se estipulare el remate: segundo, á dejar ios treinta pesos que hubiese consignado en la Deposb taría de propios, hasta que este expedida la fianza quo deberá prestar á satisfacción dei Ayuntamiento para responder é las resultas del remate: tercero, a presentar ai mismo Ayuntamiento, cuando se le pida, el libro ó asiento formal quo está obligado ¡levar, en el euai deberá hacer constar los carruajes quo se hubieren matriculado, su eV^e, el nombro do ■os dueños y la fecha de ia marca ó inscripción, incurriendo en una multa de 25 á 50 pesos que ingro sará en ios fondos municipales, si no estregase á requerimiento dicho libro, el cual deberá CBtar foliado y rubricado por el Secretario de la Corporación.
17.	Si el rematador no satisface e! dia de su cumplimiento ei importo de uno de los p’azos estipulados en la subasta, por ese hecho podrá el Ayuntamiento separarlo y poner on administración el arbitrio rematado, sin perjuicio de deducir sus acoic-nes contra ei rematador, quo queda obligado por medio de ia fianza que otorguo á re«pondcr uol importe íntegro en quo se lo hubiese adjudicado ol arbitrio y al pago do las costas y perjuicios que ee irroguen.
18.	Las cuestiones que so susciten entro el re-matador y el Ayuntamiento, sobre el cumplimiento, nteügoncía, resoision y efectos riel remate de oste arbitrio, se resolverán gubernativamente por la Presidencia, pudie-ndo después los interesóla», en caso de incouformidad, acudir por la misma vía al Gobierno civil de la provincia ó al superior de la isla, si fuero necesario.
19.	El rematador no tendrá derecho á exijir rebaja ni indemnización do precio ó alteración de lo estipulado por causas imprevistas ó ajenas á la voluntad del Ayuntamiento, y só'o en el caso de alterarse de orden superior las bases del arbitrio podrá entrarse en nuevo convenio ó alteración del presento.
20.	Los gastos da papel sellado y publicación, serán de cuenta del rematador.
Guantánamo 20 do Febrero de 1880.—José Preval.—Yt? Bne>—El Alcalde Corregidor, P. Soto, i
Modelo do proposición.
D. N...NI.., de esto vecindario, enterado del pliego de condiciones y requisitos que so exijen para ol remato dol arbitrio de..... por todo el año
económico do 1880 á 81, se comprometo tomarlo á u cargo con entera sujeción á dichas condiciones
y requisitos por la cantidad do...pesos oro.
Fecha y firma dol proponente.
Ubre. Ayuntamiento de Tanta Clara.
Dispuesto por este Municipio sacar á pública licitación para el año económico de 1880 á 81 el arbitrio que recauda de la “Lid de gallos” eu la valla de esta ciudad, bajo el tipo de mil doscientos adelantados
pesos oro,
Presidente, ha tenido
el Sr. Alcalde Municipal á bien ordenar, se haga la
convocatoria conveniente, señalando el dia 3Ü de Mayo próximo á las doce del dia en la Sala Capilar bajo ol pliego de condiciones que á continuación se publica, y al qne han de sujetarse las proposiciones de arriendo, con la advertencia de que el pago de anuncios y demás costos que se originen en la subasta, serán de cargo del rematador.
Santa Clara 30 de Abril de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.
Pliego de condiciones formado para contratar por todo el año económico de 1880 á 81 el arbitrio “Lid de gallos” de la valla de esta ciudad.
1? Señalado como está un peso oro, por cada pelea de gallos y treinta centavos por la entrada, no podrá ol rematador aumentar esta cuota bajo ningún concepto, haciendo el cobro por sí ó por sus agentes sin intervención, y si se le impide ó entorpece en cuanto á la percepción del arbitrio, ocurrirá á la Autoridad del Sr: Presidente para qne adopte las medidas convenientes.
2.	a El tipo de este remate es de mil doscientos pesos oro, adelantados, por todo el año económico, y no so admitirá proposición alguna que baje de esta suma.
3.	a El pago según queda expresado sé hará por adelantado y el tiempo del remate será contado en la forma económica ó de ejercicio del Presupuesto de l.° de Julio de 1880 á fines de Junio en que termina el año.
4.	a Todo lidiador depositará en la Mayor-domía de Propios al hacer proposiciones el diez por ciento del tipo fijado, ó sean ciento cincuenta pesos oro, á ménos que presente su equivalencia con papel de abono dado y suscrito por persona de responsabilidad y arraigo, á juicio de la Comisión Municipal, cuyo indispensable trámite lleva por objeto responder en caso de reparación del remate después de adjudicado, y á los demás perjuicios importables-, tuya suma ó papel de abono lo será devuelta sin demora alguna al que obtenga el remate.
5.	a Los derechos que el rematador adquiera en virtud del remate se limitirán solamente á la valla de esta cabecera.
6.	a El rematador que resultare tendrá entendido que sólo habra peleas de gallos en la valla los domingos, dias de fiesta entera y del patrono del
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se publicará al hacer notorias estas condiciones, las cuales serán recibidas hasta la misma hora de hacer el remate. Los postores que deseen hacer proposiciones tendrán entendido que es obligación precisa ó indispensable designar la cantidad que ofrecen por el arbitrio, sin que se admita ninguna proposición que no venga en ese orden, pues muchos se permiten decir que ofrecen tres ó cuatro posos más á la última postura que ocurra, y esto es contrario á la instrucción relativa y al orden de las más perfecta administración.
8.a Caso de que no resulten postores para la valla expresada, el Sr. Presidente de acuerdo con la Comisión Municipal, pondrá on administración el arbitrio, procurando todas las ventajas posibles.
Santa Clara 24 de Abril de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.—V.° B.°—El Alcalde Presidente, Vila.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. . .. vecino de........ enterado del
anuncio publicado y pliego de condiciones del arbitrio “Lid de gallos” de la valla de esta ciudad, se compromete á tomarlo por su cuenta, abonando la cantidad de (tantos pesos oro, en letra).
Fecha y firma.
Acordado por este Municipio sacar á pública subasta por todo el año de 1880 á 81 el arbitrio denominado “Alquiler de pesas y medidas” de esta capital y sus barrios rurales, el Sr. Alcalde Presidente, ha tenido á bien disponer se haga la convocatoria conveniente, señalando el dia 30 del actual á las 12 del dia en la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación, y al que han de sujetarse las proposiciones.
Santa Clara Mayo l.° de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio sobre “alquiler de pesas y medidas,” durante el año económico de 1880 á 1881.
L° Este arbitrio consiste en el cobro de un peso cincuenta centavos por el repeso de cada pesa, y un peso veinte y cinco centavos por el de cada medida, que usen los almacenistas y expendedores según el reglamento aprobado.
2.	° El tipo mínimum fijado para este arbitrio es el de doscientos pesos oro, anuales, pagaderos por semestres adelantados ó sea el dia primero de Julio de 1880 en que empieza á contarse el remate y el dia primero de Enero de 1881.
3.	° Todo licitador depositará en la Caja Municipal al hacer proposiciones, el diez por ciento del tipo fijado ó sean veinte pesos oro, á ménos que presente garantía en papel de abono, suscrito por . persona de responsabilidad, cuya suma ó papel le será devuelta al que no obtenga el remate.
4.	° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se publicará, as cuales se recibirán hasta la misma hora de hacer el remate.
5.	° En el caso de presentarse dos ó más plie-» gos iguales considerados como los mejores, se abrirá entre sus autores puja verbal por espacio de diez minutos, ó de lo contrario se adjudicará al que resulto mejor postor.
6.	El costo del papel sellado que se invierta en el expediente de subasta, será de cargo del •ematador, así como el pago de anuncios y demás costos que se originen, no poniéndosele en posesión del i emato que hasta estén llenos todos los requisitos señalados.
7-°. . Cualquier cuestión que se suscite entre el Municipio y el rematador se resolverá guberna-tivamente por el Sr. Alcalde Presidente y agotada esta vía, podrá continuarse, según las reglas y trámites de lo contencioso administrativo.
Santa Clara 24 de Abril de 1880.—El Secretario, Irancisco Toymil.—T.° B.°____El
Vila.
Alcalde,
Modelo proposiciones.
D. N. N.
vecino de...... enterado de
las condiciones según las cuales se ha de rematar el arbitrio “Alquileres de pesas y medidas” durante el año económico de 1880 á 81 ofrece con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado la cantidad de.........pesos oro.
Fecha y firma.
l*3r. Tercio do la Guardia Oivii.—Linca do Madruga.—Fiscalía,
D. Francisco Cabrera ó Ibars, Teniente Tercio do la Guardia civil, Jefe de
Madruga y Fiscal de la causa por ________
bandido I). José María Suarez y Hernández. Haciendo uso de las facultados quo me conceden las Reales Ordenanzas, por primera vez, cito, llamo y emplazo, á los pardos paisano», Agajito Vera, vecino de Guanabacoa, y Manuel Castillo, de San Antonio de Rio Blanco, á fin do que se ratifiquen en las declaraciones quo tienen prestadas como testigos nresenuale», debiendo presentarse dentro del término de treinta dias, contados desdo la fecha del presente, on ia Casa Cuartel quo ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 12 de Abril no 1880—Ei Teniente Fiscal, Francisco Cabrera.
del primer la linca do muerte del
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anuul de ochocientos posos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que’ se determina eu el artículo 118 de la Ley Muni-cpal y circular de 27 de Enero del año próximo pasado, eu cabildo extraordinario colebrado en 16 del corriente, so acordó abrir convocatoria por el término de treinta dias, para que h s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas ciirijidaa al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 do Abril de 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de la propiedad ' de Cierifuegos.
D
José G. Yerdagaer y Kierman, Registrador do la propiedad del partido judicial de Oienfuegos. Conforme á lo dispuesto en el art. 275 de! Re-glam uto para la ejeeuúon do la Ley Hipotecaria y previo el requisito exigido en el mismo, he oreido convenioute s.'ñalar las horas de 7¿ a 10i de la mañana y de 12 á 3 de la tarde paraei despacho públi-code este Registro lo que aviso poc este medio para con.¡cimiento general
Oienfm goB Abril 27 de 1880.— José G. Ver laguer y Kierman.
Registro de la Propiedad de Güines.
Conforme lo que prescribo el articulo 275 del Reglamento General para la ejecución de la Loy Hipotecaria de 16 de Mayo de 1879, y mediante aprobación del Sr. Juez do primera instancia de esta Villa, delegado dsl I'ustrísimo Sr. Presidente de la Real Audiencia de la Habana, he señalado para el despacho público de la Oficina, de las ocho do ia mañana á las dos de ia tardo de todos los días no feriados; y cuya oficina está situada en la calle Real do la C iba ó sea Luisa Duico i,úm. 81.
Y lo ¿nuncio ni público para general conocí', miento.
Güines Mayo 13 de 1880-—Pedro Plutarco Rent^