ÍM¡MM
¡g&áiái¡¡^KÍ¿ííti

¿te

>irti»<ii^'^iiiiifi> rfLi,i>-wirrtr?i ijjflf m
PERIODICO OFICIA!. DEI, «OBIEMO.
NUM. 32.
Viérnes G de Febrero de L880.—Santa Dorotea vgc- y San Antoliano — Giren lar tua Guadalupe-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar po comunica á este Gobierno Geueral, con fecha 3 de Diciern bre último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al de la Gobernación, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Ha llamado la atención de S. M. el Rey (q. D. g.) el considerable número de emigrantes que anualmente salen de España para la América del Sur, donde, seg-rn los informes oficiales que obran en este Ministerio, tras mitidos por nuestros Representantes en aquellas Repúblicas, lejos de encontrar fortuna, corren en busca de desgraciada suerte que les depara una miserable existencia; y S. M., que tanto se desvela por el bienestar de sus súbditos, se ha servido resolver, que por ese M nisterio de su digno cargo se dirija una circular á los Gobernadores de las provincias, especialmente á los de las del Norte y de Levante, donde la emigración es más crecida, recomendándoles que procuren por todos los medios puestos á su alcance, que ya que no es fácil en absoluto, evitar abandonen la Península muchos de sus hijos, que tan necesarios son para el desarrollo de en agricultura, industrio y comercio, desvíen al menos dicha corriente de emigración, dirijiéudola á la Isla de Cuba; pues un interés nacional reclama en las circunstancias actua'es de aquella, y más te-nieudo en cueuta que en breve plazo va á realizarse la abolición de la esclavitud, atraer, auxiliar y favorecer en aquella dirección las fuerzas vivas de los trabajador.es de todas clases que abandonan su suelo natal. En Cuba, por la elevación de los jornales y por la protección que les conceden las Autoridades y las Juntas de Bene-iicenoia de las respectivas provincias de España c|ue los colocan del mejor modo posible en las ñucas y dedican á los que lo dcseeu al cultivo de los terrenos baldíos que tanto abundan en la Isla, su porvenir es seguro y bien distinto del que les aguarda on la3 márgenes dePllio de la Plata, donde tantos desengaños les esperan, y á donde van seducidos por los agentes de emigración de dichos paises. Las ventajas del trabajo libre en Cuba deberían hacerse públicas por medio de los Boletines Oficiales de las Provincias; así como también seria conveniente a Ivertir que se han comunicado las órdenes oportunas al Gobernador Geueral de la Grande Antilla, para que po> los hacendados de la Isla se facilite la realización de tan importante asunto, estableciendo al efecto en los principa'es puertos de la Península, como ya sucede en Canarias, agencias que regulen y proporcionen el embarque de trabajadores, estipulando previamente las condiciones que convengan .—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á Y. E para su conocimiento y publicación en la Gaceta Oficial de esa Isla, á fin de que llegue á noticia de los hacendados de la misma, á los que hará Y. E. entender la conveniencia que resultará para sus intereses y los generales del país, de que la acción individual supla en lo que no alcanza la oficial.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1880.
El Secretar.o del Gobierno General,
Joaquín Oarbonell.
Capitanía General (le la siempre fiel Isla fie Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5.a
El Excmo. Sr. Capitán General dice hoy á los Excmos. Sres. Comandantes Generales de esta Isla, lo qne sigue:
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, en G do Dieiembro último, me dice lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se ha expedí.’o y publicado en la Gaceta del 6 de Noviembre próximo pasado, el siguiente Real decreto: —Atendiendo á la- razones expuestas por el Pn.sidente del Consejo de Ministros, de aeueido con el mismo Consejo, Vengo en decretar lo siguien e:—Ar-Ifeuiol. °—Corresponde á las Audtenc as de Ultramar el conocimiento en alzada de los asuntos pendientes en los suprimidos Juzgados especiales de Guerra y Marina, así como también el do las competencias de jurisdicción que se susciten entre los Juzgados de los respectivos territorios, ya sean de los ordinarios ó militares entre sí, ya de los otros, del mismo ó fuero diferente,—Art. 2. ° —Conocerán en sus respectivos territorios de esta clase de negocios las Salas de 1 > Civil de las Audiencias de la Habana y de Manila y las únicas de que se componen la3 de Puerto-Rico y Puerto lMncipe.—Art. 3.°—Serán vocales natos de dichas Salas los Auditores de Guerra y Marina, solamente para decidir los casos de conflicto entre la jurisdicción ordinaria y las especiales de Guerra y Marina.—Dado en Palacio á 4 de Noviembre de 1879.—Alfonso.— El Presidente del Consejo de Ministros, Arsenio Martínez de Campos.—De Real orden-lo traslado á V. E. para su couocimien'o y cumplimiento.—Y lo traslado á V. E. para el suyo y efectos correspondientes.!.
Y de órden de S. E. se publica en .la Gaceta Ofici 1 para general conocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1880.—El Coronel 2. ° Jefe deE. M.—Marenco,
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra dice en 13 de Diciembre último al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
«Exorno. Sr.:—Por la Presidencia del Consejo de Ministros se dijo á este Ministerio en 4 de Noviembre próximo pasado, lo siguiente:— Con esta fecha digo a! Presidente del Consejo de Estado lo que sigue:—El Consejo de Ministros ha acordado que todas las decisiones que hayan de consultarse á S. M. en los expedientes relativos á los recursos do queja que los Tribunales de Justicia promuevan contra las Autoridades y funcionarios administrativos, por suponerles arrogación é invasión de atribuciones judiciales, sean á propuesta del mismo Consejo, y que las resoluciones qu° sobre e'los recaigan, lo sean por medio de Reales decreto?. Y de órden de S. M. (q. D. g.) lo bago saber á V. E. á fin de que las consultas que ese alto Cuerpo eleve en loa expedientes de la clase ántes menciona ba, los redacte en la referida forma de Real decreto, según acostumbra hacerlo en los de competencia que los Gobernadores de provincia promueven á los Jaeces y Tribunales, y que las dichas consultas con loa expedientes que las motiven las remita en cada caso á esta Presidencia, que las presentará á la deliberación y acuerdo del Consejo de Ministros.—De Real órden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—De la propia Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento.»
Y de órden. de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1880.—El Coronel 2. ° Jefe de E. M.—Luis Marenco.
Dirección General fie Hacienda.
Dispuesto por esta Dirección General se saque á pública subasta la ejecución de la estantería necesaria para el archivo de la misma, cuyo presupuesto asciende á 1,963 pesos 52 cts. oro, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, se lia señalado el dia 9 del mes de Febrero próximo á la una de la tarde, para que ante la Junta nombrada al efecto, tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Dirección, donde se hallan de manifiesto los Documentos del proyecto. Habana 20 de Enero de 1880.
El Director General,
Zope Gisbert.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la ejecución de la estantería que necesita el Archivo de la Dirección General de Hacienda.
Se publicó en la Gaceta de los dias 25, 27 y 28 del pasado.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou fecha 29 de Diciembre del año último, y bajo el número 4, la Real órden siguiente:
«Kxemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha te nido á bien autorizar á D. Jorge Couder y López, electo Oficial cuarto de la Aduana de esa capital, para que pueda permanecer en la Península hasta la salida del vapor-correo correspondiente al 10 de Enero próximo.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y eíectus correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, he dispuesto se publique en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana l. ° Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Enero último y bajo el número 52, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial 1. ° , Contador de la Administración Económica de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Ramón A. del Sol y Gutiérrez y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo; S. M. el Rey (q.. D g.) ba tenido á bien nombrar á D. Fernando Rivera y Rigal, que con igual categoría sirve actualmente en la Dirección general de Hacienda.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.
Habana 1. ° ch Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Enero último, y bajo el número 53, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien declarar cesante coir el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ramón A. d i Sol y Gutiérrez, Oficial 1. ° Contador de la Administración Económica de la provincia do Matanzas, en esa Isla.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta techa, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 1. ® de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focbu 17 de Diciembre último y bajo el número 3276, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á la instancia presentada en este Ministerio por D. Rafael Nebot, electo Oficial segundo déla Administración Económica de Pinar del Rio, S. M. el Rey [q. D. g.] ba tenido á bien concederle autorización para permanecer en la Península por término de cuarenta y cinco dias, á fin de que pueda atender al completo restablecimiento de su salud.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 11 de Enero de 1880.
Zope Gisbert.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Rentas Estancadas en 5 de Enero último, se inserta á continuación el pliego de condiciones bajo las cuales ha de celebrarse en dicha Dirección General el dia 5 de Marzo próximo la contratación en subasta pública del suministro de 5.000 millares de cigarros; elaborados en esta Isla para el surtido de las Expendedurías de la Península.
Habana 4 do Febrero de 1880.
Lope Gisbert,
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 5.000 millares de cigarros habanos, elaborados en la Isla de Cuba, para suministro de la Península é Islas Baleares.
Ia Los 5.000 millares de cigarros elaborados en la Isla de Cuba, cuya adquisición contrata la Hacienda pública serán de las vitolas, clases y marcas de fábrica que á continuación se expresan:
	MARCAS DE FABRICA.			
	1* clase	2? clase	3} clase	Total.
	Mills.	Mills.	Mills.	.Mills,
.Cazadores elegantes		200	150		350
Calidad		200	200		400
Conserva 		200	200		400
Sobremesas		250	150	....	400
Regalía Británica		350	150	. . . .	500
Id. id. Imperial		250	120			370
Id. Reina		120	120		240
Id. Reina Yietoria		....	150	150	300
TrL rio, Tióndroñ.. ,	70	70		140
Media regalía de 1.a		60	60		120
Id. id. de 2.a		60	50		110
Conchas regalía de 1.a		150	150	50	350
Id. id. de 2.a		100	150	50	300
Trabucos do 1.a		50	50	50	150
Id. de 2.a		40	30	50	120
Brevas de calidad		200	100	75	375
Flor		200	100	75	375
Total		2500	2000	500	5000
2.a Se entenderán mareas		de 1	,a, 2a.	' o a O o.
clase para los efectos de este contrato, las de las fábricas de la Habana que á continuación se expresan:
Fábricas de Ia clase.
La Española.
Henry Clay.
Partagás.
H. Hupmann.
Cabañas y Car ba jal.
La Intimidad.
La Flor de Morales y
Pedro Murías.
Fábricas de 2* clase.
Por Larrafiaga.
Ramón Aliones.
Antonio Murías.
La Crema de América.
La Majagua.
La Colonial.
Flor de Zumalacárregui.
La Real.
Fábricas de 3a clase.
La Granadina,
La Huelvana.
La Guerrabella.
La Gloria.
La Resolución y
La Elección.
3? Los 5,000 millares de cigarros que el Contratista presente, lian de ser precisamente y en todas sus clases, confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja habana, Vuelta-Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad, y de perfecta y esmerada elaboración á tripa abierta.
Una mitad en cada clase, habrá de ser de color maduro, y la otra mitad de colorado maduro.
Las vitolas de Cazadores, Sobremesas y Regalías, deberán estar envasadas en cajitas de 50 cigarros, y las restantes, en cajitas de á 100 cigarros, unas y otras adornadas con todo esmero según costumbre de la fábrica productora y envasadas en cajones de pino precintados con flejes de hierro, no pudiendo contener cada envase de pino más de luO cajitas de cigarros.
Tanto las cajitas de cedro, como los cajones de pino de las partidas de cigarros admitidos, quedarán á beneficio de la Hacienda.
41 El que resulte contratista, afianzará el cumplimiento del servicio con el 6 p.H del importe total del suministro á los tipos de adjudicación. La cantidad que represente deberá constituirla el contratista en la Caja general de Depósitos, dentro de los ocho dias siguientes á la fecha en que se le comunique la adjudicación definitiva, en metálico ó sus equivalentes en la clase de valores admisibles para este objeto, con arreglo á lo mandado en el Real Decreto de 29 de Agosto de 1876, publicado en la Gaceta de 19 de Setiembre del propio año y demás disposiciones vigentes; entendiéndose que el depósito para licitar, no podrá formar parte de la fianza definitiva, si nuevamente no se constituye como depósito necesario al efecto.
La expresada fianza no podrá devolverse al contratista hasta después de terminado y liquidado el abastecimiento, y que se decláre que no le resulta ningún género de responsabilidad por las entregas ni por las incidencias á que dé lugar la ejecución del servicio, ó cuando rescindido el contrato recaiga igual declaración.
5a En el plazo de quince dias contados también desde que se le comunique la adjudicación definitiva del servicio, otorgará el contratista la correspondiente escritura pública, cuyos gastos, los de sus cuatro copias, así como todos los que se originen con tal motivo y el de los anuncios de la subasta publicados en la Gaceta de Madrid, serán de cuenta del mismo contratista, quien deberá presentar en la Dirección de Rentas Estancadas, el justificante de pago de los referidos anuncios en ei acto de entregar las copias de la escritura de fianza.
Si en los plazos de 8 y 15 dias que respectivamente se señalan, no constituye el rematante la fianza definitiva ó deja de otorgar la escritura, perderá la can-
tidad que depositó para licitar, y se tendrá por rescindido el contrato á su perjuicio, produciendo esta declaración los efectos que se expresan en el artículo 59 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
6a El que resulte adjudicatario en el acto del remate sólo podrá solicitar la cesión ó traspaso del servicio en aquel momento ó después de otorgada la escritura de fianza y puesto en posesión del servicio, debiéndose hacer constar en el primer caso en el acta de la adjudicación provisional. Por lo tanto, una vez adjudicado provisionalmente, no se dará curso á ninguna solicitud en demanda de cesión ó traspaso hasta después de presentada la escritura de lianza y puesto el contratista en posesión del servicio.
79 Será obligación del contratista satisfacer en la Isla de Cuba los derechos de exportación establecidos en la época de la celebración de la subasta, aun cuando su cobro y exacción estuviese lijado para una época posterior.
Pero si desde la adjudicación del servicio y durante su ejecución, sufriesen aumento ó disminución dichos derechos, se hará por la Hacienda al contratista la bonificación correspondiente de la diferencia en el primer caso, y por el interesado á la Hacienda en el segundo.
Los gastos de carga, trasporte, descarga definitiva, localización en la fábrica de Madrid, donde han de presentarse los tabacos, y cuantos se originen de cualquier clase y naturaleza que sean, hasta después de practicado su reconocimiento y almacenaje en dicho Establecimiento, serán de cuenta del contratista, quien asimismo vendrá obligado á satisfacer á la Hacienda el importe que corresponda como subsidio industrial por el importe de las entregas que realice.
89 El contratista deberá presentar en la Dirección General de Rentas Estancadas con el aviso de cada remesa además del certificado de la Aduana de origen, una nota detallada de las vitolas, clases y fábricas de que procedan los cigarros que la constituyan, justificada con los vendís de los fabricantes y visada por la Autoridad correspondiente de la Isla de Cuba.
99 A.cada una de las partidas que por cuenta de las consignaciones presente el contratista en la fábrica de Madrid, deberá acompañar en una caja ó cajas diez cigarros por i o ménos de cada una de las vitolas, clases y mareas de fábrica que constituyan la remesa, perfectamente iguales á ella.
J 10. Los 5,000 millares de cigarros que se contratan se entregarán en la fábrica de tabacos de Madrid en las épocas y proporciones siguientes:
750	millares er, 30 de Abril de 1		880.
750		en el mes de Mayo	
750		en el de Junio	
750		en el de Julio	
500	11	en el de Agosto	11
500		en el de Setiembre	
500		en el de Octubre	
500	11	en el de Diciembre	11
5000	11		
La Dirección General de Rentas designará al contratista por lo ménos con dos meses de anticipación las vitolas y clases que deba constituir cada una de las expresadas entregas.
El contratista podrá anticiparlas, peí o en este caso no tendrá derecho al abono de su importe hasta el vencimiento de los plazos respectivos.
11.	Presentada una partida de cigarros en la fábrica de tabacos de Madrid y las muestras correspondientes, así como los documentos de su referencia, en la Dirección General de Rentas, dicho Centro dispondrá se proceda á la práctica de su reconocimiento.
Esta operación tendrá lugar ante la Junta compuesta:
19 Del Jefe Económico de la provincia.
29 Del Administrador Jefe, Contador, Inspector facultativo y ios de labores, y del Notario de la fábrica de tabacos.
39 Del funcionario,. funcionarios ó particulares que la Dirección Geueral de Rentas estime conveniente designar, y
19 Del contratista ó su representante.
El Administrador Jefe de la fábrica de tabacos dará aviso con 24 horas de anticipación cuando ménos, al Jefe Económico de la Provincia, para que se sirva concurrir al expresado acto.
Asimismo, y con igual anticipación, avisará también al contratista el dia y hora del reconocimiento y en el caso de que no concurra por sí ni por su representante, se entenderá que renuncia el derecho que se le concede para presenciar el acto.
El Administrador Jefe y los Inspectores facultativos y de labores como periciales, practicarán el reconocimiento, siendo responsables de su clasificación.
El Contador asumirá también la misma responsabilidad si no protesta en el acto de cualquier defecto que á su juicio contengan los cigarros y deje de dar cuenta de ello en el acto á la Dirección General de Rentas Estancadas.
El funcionario ó funcionarios, así como los particulares que la Dirección General de Rentas designe, concurrirán á estos actos con voz y voto.
12.	Los reconocimientos se practicarán en la forma siguiente:
Se abrirán todas las cajas de pino y con presencia de la factura del contratista á que la entrega se refiera, se separarán las cajitas de cedro por vitolas, clases y fábricas.
Seguidamente de cada vitola, clase y fábrica, se elegirán por los individuos qué constituyan la Junta una cajita de cada diez.
Examinados minuciosamente los cigarros contenidos en ellas, con la extensión que la Junta considere necesaria, serán objeto de un detenido reconocimiento, deshaciendo algunos de ellos para inspeccionar su elaboración y la clase y calidad de tripa que contengan, probando otros para que su clasificación pueda responder con verdadera exactitud á la clase y condiciones de las labores, debiéndose reponer en las cajitas al reenvasarlas de nuevo, los cigarros inutilizados con los de les muestras presentadas.
Si el resultado de este exámen lo considera bastante la Junta, emitirá por él su dictámen con la mayor extensión, declarando la admisión de los tabacos que proceda por contener absolutamente todas las condiciones y requisitos estipulados, desechando los que carezcan de cualquiera de ellas ó contengan algún defecto, haciéndose mención en el acta de cuantas observaciones se estimen conducentes.
En el caso de que por diferencias observadas entre el contenido de unas y otras cajitas de las reconocidas por dudas que se ofrezcan á cualquiera de los individuos de la Junta por reclamación del contratista ó por cualquiera otra circunstancia, la Junta estime necesario abrir mayor número de ellas en todas ó algunas clases, se procederá á hacer extensivo el reconocimiento en la forma ántes explicada hasta donde se juzgue
Solo serán consideradas admisibles por la Junta de reconocimiento las cajitas de cigarros que hayan merecido esa clasificación por unanimidad de votos de los individuos que la constituyan.
Terminada la operación se volverán á colocar los cigarros en las cajitas, cerrándolas de nuevo.
° Tanto los cnjoncitos que hayan merecido la clasificación de admisibles, por reunir absolutamente todas las condiciones de contrata, según el juicio unánime de
los individuos de la Junta, como los que sean considerados inadmisibles por no hallarse en aquel caso, serán precintados á presencia de la Junta en la forma que nréviainente determinará la Dirección General de Rentas Estancadas, reencasándose en sus cajas de pino ó en las que además sea menester adicionar para que queden debidamente separados los admitidos y los desechados.
Cuando no sea posible concluir las operaciones de reconocimiento de una partida de cigarros en un dia, solo se abrirán en cada uno las cajas cíe pino, cuyo contenido pueda reconocerse durante él, consignándose en un pliego de diligencias los resultados de las operaciones ejecutadas, para continuar en el siguiente ó siguientes análogos procedimientos basta su completa terminación.
Concluido el reconocimiento de la partida, se extenderá por el Notario la correspondiente acta que firmarán todos los concurrentes, en cuyo documento se harán constar de una manera precisa, clara y terminante, las causas ó motivos en que se funde la clasificación.
El Jefe de la fábrica de tabacos dispondrá se copie el acta en el libro que al electo debe llevarse, lijando al pié su firma y la del Contador del Establecimiento y el Notario las protocolará, expidiendo testimonio de ella para remitir á la Dirección General de Rentas.
13.	La Dirección General de Rentas con presencia de aquel documento, declarará la admisión de los cigarros que hayan merecido esta clasificación por unanimidad de la Junta de reconocimiento, comunicando en su vista las órdenes convenientes para su cargo en cuenta y liquidación.
Respecto de aquellos en que no baya habido unanimidad de pareceres en la clasificación de la Junta, dicho Centro dispondrá, dentro del término de quince dias, que se practique un segundo reconocimiento por los funcionarios que estimo convenientes, á cuyo acto concurrirán también I03 que hayan intervenido en el primero y con presencia del resultado, la Dirección General de Rentas determinará en definitiva, sin apelación, si procede su admisión ó desecho.
El mismo procedimiento se seguirá cuando el contratista ó su representante proteste de la clasificación de los cigarros, por considerar poco equitativa la clasificación de la Junta en los primeros reconocimientos.
En los actos de segundo reconocimiento que se acuerden, así como en las operaciones sucesivas que son consiguientes, se procederá en forma análoga á la establecida respecto de los primeros reconocimientos.
Todos los gastos que originen los segundos reconocimientos solicitados por el contratista serán de cuenta del mismo.
14.	Los tabacos que resulten definitivamente desechados no se tomarán en cuenta como presentados para los efectos de los plazos de las entregas, computándose únicamente los admitidos para la imposición de multas y demás responsabilidades que por demora contrae el contratista.
La Dirección General de Rentas podrá sin embargo relevarle de esas responsabilidades cuando lo considere justificado; pero únicamente por las partidas desechadas, concediéndole en semejante easo un plazo para su reposición que no podrá exceder de dos meses.
15.	Declarada la admisión de la parte útil por la Dirección General de Rentas Estancadas, ya se refiera á primeros ó segundos reconocimientos, la Contaduría de la fábrica de tabacos de Madrid expedirá dentro del término de tercero dia á contar desde el en que le sea conocida aquella resolución, un certificado expresivo del género recibido y su valor á los precios de contrata, extendiendo este documento en papel del sello lío que facilitará el contratista, así como el que de igual clase se necesite para las matrices de las actas de reconocimiento.
1(1. La fábrica de tabacos de Madrid no podrá hacerse cargo de los cigarros declarados admisibles basta tanto que la Dirección General le autorice para ello, quedando exento el contratista de toda responsabilidad desde el momento en que se acuerde la aprobación del acta, cuya decisión se hará conocer al contratista en el término de quince dias, salvo los casos previstos én la cláusula 13a
17.	Los certificados de pago 'que deberán expedirse á favor del contratista se pasarán por la Dirección General de Rentas Estancadas á la del Tesoro público para que sea abonado su importe por la Tesorería Central en metálico ó en letras á corto plazo á cargo de las Cajas de Provincia al cambio corriente de la cotización oficial del dia anterior, siempre que correspondan á entregas cuyos plazos estéu vencidos y hubiera sido comprendido su importe en la distribución mensual de fondos.
Si no obstante estas circunstancias no se realizase el pago por cualquier causa ó motivo dentro del mes siguiente á la fecha del certificado del pago, el contratista tendrá derecho á que se le abonen los intereses correspondientes al respecto del 6 p.§ anual por las cantidades que se hallen en este caso, desde el vencimiento de dicho plazo hasta que se haga efectivo el pago.
Si el contratista admitiese en pago de los certificados otros valores del Tesoro, no tendrá derecho á reclamación de ninguna especie, así como tampoco tiene derecho á que se le abonen las entregas que anticipe ántes de trascurrir el plazo de su vencimiento.
Al verificarse el pago de los certificados por la Tesorería Central, se descontará al contratista del importe que representen la cantidad correspondiente por subsidio industrial.
Los cigarros que el contratista viene obligado á presentar como muestras en cada entrega, se entienden sin pago, debiendo por lo tanto figurar solamente en las actas «le reconocimiento el sobrante que resulte para su cargo en cuentas, en concepto de sobrantes, no comprendiéndose en los certificados de pago.
18.	Sin embargo de lo establecido en la condición precedente, una vez pasados para su pago á la Dirección General del Tesoro certificados por entregas de un número de millares de cigarros igual al que constituye cada uno de los ocho plazos en que el suministro se divide según la cláusula 10a, la Dirección General de Rentas no dará curso a ningún nuevo certificado por cuenta del plazo siguiente miéutras tanto no baya completado el contratista en todas y en cada una de las vitolas, marcas y fábricas, el plazo anterior con arreglo ú la consignación designada por dicho Centro.
19.	Los cigarros declarados inadmisibles definitivamente se conservarán en la fábrica de Madrid, en local separado, del que tendrá una llave el contratista, obligándose á exportarlos al punto de su procedencia, ó á punto extranjero, siempre que no sea á ninguno de los situados en el Mediterráneo, ni el vecino reino de Portugal; debiendo realizarse la exportación en el iiu-prorogable término de dos meses contados desde el dia en que se le comunique aquella resolución, en el con cepto de que trascurrido este tiempo sin haberlo verificado, se entenderá que hace abandono incautándose de ellos la Hacienda-
Si el contratista verifica su exportación habrá do justificar la llegada de los cigarros al punto de su destino con certificación de las autoridades de Cuba ó del Cónsul de España que acredite el desembarco del género. Dicho certificado lo presentará en la fábrica de tabacos de Madrid dentro del plazo prudencial que se designe en la guía, y si no lo hiciese ó resultasen diferencias entre la guía y el certificado de desembarque