ÜUÜSÍ
ííiffhm «ttlrtlllWnWW
Kiiiiinninniinti
asa
ÍÉtfrM
3» Estarán bfcceiitqudos do opto dorecho particulares quo maten ]>,va consumo do su casa, pero no las fondas y establecimientos que dan ó sirven comidas, aún cuando hayan satisfecho los derechos del Tesoro y ostén autorizados para ello.
4? El contratista pagará al adjudicárselo, la subasta el valor total del aibitrio á los qumeo días de notificado.
5? Las proposiciones que se presenten deberán ir acompasadas do recibo de babor depositado en la Contaduria cincuenta pesos como garantía de las mismas, cuyo denósito adjudicado ei remato so devolverá, excepto el do el quo le obtenga, que so retendrá hasta que llene las condiciones do seguridad debidas.
6? Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios quo para la subasta se inserten en la Gaceta oficial y reintegro del papel sellado (8. ° ) que comprendo al expediente, basta dejarlo en posesión.
7^ Las proposiciones so presentarán con arreglo al siguiente modelo.
Modelo de preposición.
X)....vecino de......so obliga á tomar por su
cuenta el arbitrio de «Dorecho do puñalada de matanza,» do este Término por la suma do...(en letra) oon arroglo al pliego do condiciones inserto en la
Gaceta oficial nú ni...por todo el año económico
de 1879 á 1880.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio
«Co ral de Concejo.»
1	** So presupone como tipo para la subasta el de tre*nta y sois pesos en metálico.
2	**. El rematador de este arbitrio deberá situar el dopósito do animales, cuando mas á un kilómetro do esto pueblo, destinando al ofecto un lugar seguro y capaz quo esté á la vista dol público.
3	s®. El remate será por el aña. económico do 1879-80, no admitiéndose p: oposición quo bajo do los trointa y seis poses citados.
4*. No podrá admitir el rematador ningún animal sin orden osprosa do la autoridad competento. 5*< Los animales depositados en
el Corral,
estarán trointa dias b¡ fuese ganado mayor y quince si fuese rumor.
6	«. Cuando falten diez dias para el vencimiento del plazo soñuiado anteriormente, el rematador lo participará al Sr Alcalde, así como cuando ingrese algún animal, haciendo constar en el parte la fecha fie su aprehensión, autoridad remitente, nombre del aprebensor y señas que tenga el animal
7	* . No entregará ningún animal sin que jire oeda orden de la Alcaldiu.
8*°. No podrá hacer uso da ningún animal que exista en el corral y si lo hiciere perderá los dereohos que haya devengado y quedará responsable del mal estado ó desmérito que por esta causa sufra el animal.
9 * . Quedará obligado á invertir en cada animal á su cuidado un r ral fuerte diario para su manutención, los que recibirá tan luego se extraiga ó remate el auimal.
10.	Obtendrá como índennizacion de este servicio un peso oro por cada animal que ingrese en el corral, eiompro quo transouiran veinte y cuatro horas y un real fuerte diaiio por ración del animal.
11.	Depositará en la Contaduría M tnioipal 15 pesos oro ó en su defecto garantía de persona do arraigo, entendiéndose esto depósito hasta tanto obtenga el remate el mejor postor, el que abonará su importe dentro délos siguientes quince dirs con mas el papel de reintegro dol expediente de subasta.
12.	De presentarse dos ó mas proporciones iguales se establecerá puja verbal por siete minutos, adjudicándose al mejor postor.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos csrrados dirigidas al Sr. Alcalde, depositándolas en la Secretaria, siendo admitidas hasta diez minutos antes de la colobrucion de la subasta.
14.	Las faltas quo el contratista pueda cometer en el cumplimiento de su contrato serán corregidas con multas do uu peso oro ó mas á juicio del Alcalde.
15.	Todas las cuestiones que se susciten sobre el cumplimiento de este contrato, se resolverán por el Alcalde Presidente del Ayuntamiento, sin embargo del recurso do alzada ante quien corresponda.
16.	Sera do cuenta dol contratista do osle sor-vicio el pago de los anuncios de la subasta en la Gaceta y Boletín oficial do la Provincia.
17.	Las proposiciones se harán conforme al presente modelo.
Modolo de proposición.
D....vecino do____se compromete á subastar
el arbitrio «Corral do Concejo» por la cuntidad de...
(en letra)...con arroglo en un to'"o al pliego de
condiciones publicado en el Boletín oficial núm..
de manifiesto en la Secretaria Municipal.
(Fecha y fiima)
Bainoa y Febrero 14 en 1880.—El Secretario, Pedro J. de la Sierra.—Vio. Bno., ol Alcalde Presidente, B. Fiter.
los | nieres de Isla; en su consecuencia todo el que se conwi-' dere con derecho á la herencia, acuitáronte este Juzgado por si 6 por medio de legítima representación dentro del término do veinte días hábiles íi justificar el de que se crea asistido.—Habana 23 de Febrero de 188Q.—Lúeas OareiaTtniz.—Por mandado de su señoría Rafael leí pino.—Y para su publicación por medio de la Gace-a oficial de efia ciudad en tres números consecutivos libro la presente en dicha fecha.—Rafael del Pino.
E O Jó
Don Belísono Alvares y Céspedes, Juez deprimera instancia de esta ciudad etc.
Por el presente edicto, se liare saber al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Fran*-ciseo Troya y Montis, natural de la Gran Canaria, soltero, de cuarenta y siete años de edad y de oficio labrador, y por sus hérederos íl los que conforfne A derecho lebnn sucederle A quienes se convocan, para que dentro del térmiuo de treinta dias se presentí n con los documentos justiíicaiivos del derecho de (¡ucee crean asistidos A optar por la herencia (pie consiste en un potrero de cinco caballerías de tierra, un sitio de una y un pagaré por valor de ochenta y tres pesos oro, veinte y ocho re-es vacunas y algunas prendas (le ropa de su uso.— Cárdenas Febrero diez y siete de 1SS0.—Belisario Al-varez.—Por mandado de su señoría, Pablo^L. Qclum.
Don Aniaeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserratc de esta ciudad. Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo A 1). Antonio Gómez Relies, hijo de D. Antonio y IV} Manuela, natural de Muros, provincia de Lugo, soltero, de veinte años, jornalero, puraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital A di scargarse de la culpa que le resulta encausa por le siou A D. Alfonso González. Martínez, apercibido que de no presentarse le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 21 (lo Febrero de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Ldo. Manuel Domínguez.
E O 23
Don Aniceto de Palma y Luj -n, Juez de primera ins taucia del distrito de Monserratc en esta ciudad.
Por el presenté primer edicto, cito, llamo y emplazo al súbdito chino Leong-a Koo ó sea Joaquín San Juan, natural de Cantón, soltero, de treinta y cinco años, jornalero, para que en término de nueve dias se pieseute en la c.'lreél de esta capital A responder A los cargos que le resultan en causa por estafa de un_tablero* con dulces A P. Manuel Siaje y Pazos; apercibido quo do no presentarse le para A el perjuicio que hubiere lugar.—Habana veinte y cuatro de Febrero do 1880.— Aniceto de Palma.—Por su mandado, Ldo. Manuel Domínguez.	E O 25
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distriio de la Catedral.
' Por ote mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Eugenio J. Cbassagne, natural de New-York, de veinte y treTaños y oeribiente que fué de la secretaría .le la Real Universidad Literaria do (sta ciudad, y A I). Juan Bautista Rossell y Monjuich, natural y vecino de esta, de cuarenta y dos años, hijo de I). Luis y de D? Josefa, y estudiante- de medicina, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la feclui se presenten en la cAicel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que les resulta en la cau-a que se les igue por falsedad de un documento oficial, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirA y administrarA justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley.—Habana Febrero 20 de 1880.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 25
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por osle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Cuervo Icpez, natural de Asturias, soltero, de veinte y nueve años, cigarrera, pata (pie dent ro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y • seguro que si así lo hiciere se le ad mi nistrarA justicia y de uó se le deelararA rebelde y con tumAz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—-Habana Febrero 23 de 1880.— GsiciaRniz.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.
E O 25
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi teieer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Fernandez Pelayo, natural de Asturias, soltero, como de treinta años, para (pie dentro de nueve dias después del último anuncio ne prtsente en la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se de sigue por tstafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrarA justicia y de nO se le deelararA rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.--Habana Febrero 23 de 1880.—García Ruiz.— Por su mandado, Manuel Barreta.	E O 25
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Lineray Rodríguez, nuturaí de Oviedo, soltero, de veinte y nueve años, dependiente, é hijo de D. José y de D} Teresa, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa-que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones A la morena Tranquilina Ferrer, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirA y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur-so en las penas de la Ley.—Heliana Febrero 10 de 1S80 García Agüero.—Ldo. Agustiu Valerio.
E O 25
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Sánchez, cuyas genera-lea se iarnoran, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel Nacional de esta c udad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos cajas con camisetas de algodón á D. Bernardino Torres, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocuiran.—Habana Febrero 21 de 1880—Tomás.de Morales.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portocarrero. •	E O 20
(fcUIATA SECCION.
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia d d distrito Sur de esta ciudad, se ha declarado en estado de quiebra á la sociedad de Navarro Washington y compañía, disponiendo se publique dicha declaratoria por medio de edictos y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á fin de hacer no loria la prohibición de que ninguna persona haga pagos en dinero ni entrega de efectos á la expresada sociedad, sin-) al depositario nomb.ado I), HipOlitó'Alwire/, bajo la pena de no quedar descargado de dichos pagos ni entrega de las obligaciones que tengan pendientes á favor de la masa, previniéndose asimismo á los que tengan én su poder peitenencias de la sociedad quebrada que lia gan manifestación dé ellas por notas que entregarán al comisario, pena de ser tenidos por ocupadores de bienes y cómplices en la quiebra, habiéndose señalado para la Junta general de acreedóies las doce de Ja mañana del (lia dos de Marzo próximo bajóla presidencia delOomi sario en lu casa calle del Medio número tres, con objeto de tratar del nombramiento de Síndicos.—Matanzas Febrero diez y seis de 1880. —Federico Ro.-a lo.
A O 27
R£3IMCATZS3.
BDXCTOS.
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los (pie sean acreedores del Ex mu. ¡sr. 1). Camilo Feijoo (le Sotomayor, para que el día cinco del entrante mes de Abril á las doce, comparezcan cueste Juzgado sito en la calle de O-Reilly número trece á celebrar junta general p ira tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndose á dichos ameedores que deben presentarse eu la junta con el titulo de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella; pues’usí lo tengo dispuesto eu el concurso necesario del Exorno. Sr. D. Camilo Feijoo de Sotomayor.—Habana Febiero 21 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado Juan An Ireu.	j« 26	’
Don Jo9é Gregorio Ledon, caballero de la Real v distinguida órdeu española de Oárlos tercero y J ¿ez de primera instancia de este paitido judicial.
Por este mi tercero y último edicto y pregón cit > llamo y emplazo A D. Félix Hernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa qne le resulta en 11 causa que se le sigue por falsifica! ion de un vigésimo de billete do lotería; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuináz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulttVioros trámites v noli (Daciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en In da referencia —Guanajay Febrero 24 de 1880 —José G Iivdon.—De órden de su señoría, Antonio Perez
E O 26
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
t.ZFor el presente y por segunda vez bago público que el dia catorce deNoviembre de mil ochocientos setenta
y siete falleció en esta ciudad D. Damian Barceló v Bo-net. natural de Santafly en la Día de Mallorca como de cuarenta años de edad, hijode D. Sebastian y’
María, sin haber otorgado testamento ni iilngin
como Oí Ana
disposición final, y dejando por bienes ha'ta''dio reconocidos, ropas y otros objetos de su u.-o y un abonaré de veinte y cuatro pos s sesenta y seis centavos oro nue eomo bombero le i uó expedido por ei Cuerpo de Inv-e-
Don Réearedo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
del distrito de Belen.
En la testamentaría de D. José Ayalay Maklonado, se ha señalado el dia tres de Marzo próximo, á las doce en las puertas del Juzgarlo, sito en la calle de Sarita Clara número veinte y uno, para el remate de las fincas siguientes: Una rasa en la calle de Tenerife número v( inte y siele, avaluada en dos mil doscientos veinte y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos; otra contigua A la anterior número veinte y nuevo, en cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos sesenta y siete centavos; otra núiiK ro treinta y tres en la misma calle, en cuatro mil setecitntos sesenta y Seis pesos cuarenta y cuatro centavos; otra eu la calle de Antón Recio número ocho, en mil novecientos ochent i y un pesos setenta y cuatro centavos; oirá en la misma calle número diez, eu dos mil doscientos setenta pesos cuarenta y cinco centavos; otra en la callo de la Florida número sesenta y tres, en seis mil novecientos cuarenta y dos pesos noventa y tres centavos; un terreno en la calle de San Reman, en cinco mil treinta y sict - pesos doce centavos y uu solar con dos cuartos de madera en la calle de Ze-q'ueira número ciento, en quinientos cinco pesos sesenta centavos. Lo que se anuncia para que el'que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar de-igna-dos, advirtiéndose que se admitirán proporicioms que cubran los dos tor. ios de los avalúos por todas las fincas ó por solo una ó mas; y por parte del prec:o tamb en se admitiiA que se hagan cargo del capital acensuado ó hipotecas que sufren algunas de ellas.—Habana Enero veinte y dos-de mil ochocientos ochenta.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.
R 27
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera
instancia interino del dislrito de Jesús María de esta cnpital.
Por el presento bago sabor: que he dispuesto se saque A pública subasta con término de veinte dias, la casa do alto y bajo situada en la calle de! Aguila número setenta, justipreciada en ocho mil ochenta y.dos pesos sesenta centavos ($ 8.082 60 cts.) oro; habiendo se-ñalado para el remate el dia diez y nueve del próximo Marzo A ias doce de la mañana en el Juzgado, O-lteilly numere trece.—En la inteligencia de qué no se admitirá proposición que no cubia las dos terceras partes de sil avalúo. Pues ast lo tengo mandado en los autos que sigue D. Francisco Garzón contra D. Enrique Boñlena-ve sobre cumplimiento de contrato.— Habana y Febrero veinte y t res de mil ochocientos oohenta — Quesada Por mandado de su seuoila, Amonio Domínguez.
27
Por auto del Sr. Diez de primera instancia de esta ciudad, proveído ante mí, en la testamentaría de D Cristóbal Carea fío, se ha señalndo el dia quince del entrante mes de Marzo A las once de la mañana y en ias ¡ptiertasdel Juzgado para que tenga efecto el remate de un sirio conocido por «Cafetal Mina,» situado en el partido de la Salud, cuartón de Buenaventura, compuesto de tres caballería? de tierra de buena c üidad, con sus fábricas, pozo, cele s, arboleda y demás anexidades retas ido en la suma de once mil setecientos sc-cnta y seis pesos treinta y seis centavos eu oro.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial
libro la presente.—Bejucal Febrero veinte de 1880 ____
Gaspar Barona.	27
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.	*
Por el presente se anuncia al público que A consecuencia de aillos ejecut vos que cursan eu este Juzgado contra Di Andrea Avelina Valdes, viuda de Montero he dispuesto se pongan en pública subasta por término de veinte días, las casas calle de S. Miguel núm. ciento cincuenta y siete y ciento cincuenta y nueve, tasadas t i primera en cuatro mil novecientos cincm uta y dos pesos veinte y un centavos, la segunda en cuatro mil novecientos setenta y cuatro pesos setenta y cinco centavos, ladel número setenta y cinco de ia calle de las
Animas, avaluada en cinco mil trescientos noventa y tres pesos cuarenta y un centavos, las de los números setenta y tres y setenta y cinco de la calle del Rayo, tasada 1111a en mil ciento un pesos setenta y ocho centavos, y la segunda eu cuatro mil ochocientos setenta y siete pesos sesenta centavos, la del número ciento cincuenta y seis de la calle Ancha del Norte, en cinco mil quinientos cuatro pesos cincuenta y cuatro centavos,, y las del CArmcn números veintey dosy treinta y cuatro, avaluadas en mil ciento veinte y seis pesos y mil cuatrocientos sesenta y seis pesos veinte y un centavos 1 cipe tivameute; habiendo señalado para su remate la audiencia del diatreintay uno de Marzo próximo entrante A las once de su mañana en los estrados del Juzgado sito calle de San Pedro número seis esquina A ladel Sol. Habana Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta.—García Agüero.—Por mandado de su señoría v por D. Bernaidino Hu rez, Francisco de Castro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en el mismo dia, mes y año.—Francisco de Castro.
R 26
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
En virtud del presente edicto, hago público: Que en las diligencias que se practican á instancia de los herederos dt. la 8ra. Di Antonia González de Lnrrazá-bal, solicitando el remate voluntario de várias lincas pie quedaron proindivisas en el juicio testamentario de dicha señora, lie dispuesto se lleve á efecto dicha subasta en los términos que á continuación se expresan y cuyo acto deberá tener efecto el dia nueve de Marzo r róxiuio á las ocho de la mañana en la Sala dol Juzgado, calle de la Amargura número uno, altos. Las fincas qne han de rematarse son las siguientes.—Primero: El ingenio titulado San Manuel, situado en la jurisdicción de Cárdenas, partido de Guanajayabo, cuartón de Cuntieras en rie ras de la hacienda demolida San Antón de la Anegada repartida á censoporel Exorno. Sr. Marques de la Real Proclamación, á fres leguas de Cárdenas por camino real, compuesto de tri inla y nueve ca-ballerlas de tierra y valorado con sus fábricas, maquinarias, cercas y aguadas y demás anexidades, y sin do tacimi de esclavos, en la suma deciento veinte mil cien io noventa y nueve pesos setenta y cuatro centavos oro. en cuya suma está incluido el valor de los animales de todas las clases exis'entes en dicha finca que han sido apreciados por peritos en seis mil setecientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro, y cuyo ingenio reconoce á censo la cuntidad de veinte y tres mil doscientos setenta y cinco pesos á favor del mayorazgo de Anton Recio.—Segunda: El potrero la Flora, situado en el mismo partido de Guanajayabo, jurisdicción de Cárdenas y en los mismos terrinos que la anterior finca, compuesto do diez y seis y un octavo caballerías de (lena color colorado á veinte y un kilómetros de aquella ciudad, tasado sin esc avos en cuarenta y seis mil ireiu-ta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos, reconociendo diez "mil quinientos pesi 8 A censo A favor de! mi-mo Mayorazgo.—Tercero: El p< riero Santa Cecilia (á) Congojas, situado eu la misma localidad, que el potrero la Flora, y se compone de veinte y cinco caballerías de fierres bajas de color negro, (listante dosy media leguas de Cárdenas, apreciado también sin esclavos, en diez y siete mil ochocientos pe os oro, reconociendo! un censo de quince mil pesos A favor del propio Mayorazgo.—Cuarto: La quinta titulada San Antonio, situada en el partido de P s Quemados de Marianao, cuartón de Curazao distante dos leguas de *a Habana y un kiló« metro de Marianao, se compone de dos caballerías de terreno llano color bermejo, apreciada con tur fábricas y anexidades y sin dotación de esclavos en la suma de setenta y dos mil quinientos noventa pesos cincuenta y siete centavos oro. reconociendo trescientos setenta y cuatro pesos de censo A favor del vínculo de Arrute.—Y quinto: La casa calle Ancha del Norte número doscientos veinte y uno esquina A Gervasio y sus solai es anxeos con su freí te A las de las Lagunas, eompue ta de cuarenta y seis metros ochenta y seis, centímetros de frente sesenta y nueve metros setenta y cuatro centímetros de fondo y.sesema y un metros noventa centímetros de frente en el fondo, valorada en noventa y ocho mil ciento veinte presos setenta y siete centavos oro, bien entendido que aunque dicha casa y terrenos no reconocen giavámenes, será condición que el rematador en parle del precio deje impuestos dnz y seis mil pesos en oro al cinco por ciento aiutai para atender con sus redituaeiònes al piago délos legados vitalicios instituidos por el Sr. D. Lorenzo de LarrazAbal, y mandados cumplir por su viuda la Sra. Di Antonia González de LarrazAbil; en concepto deque A me fida que vaya cesando la Obligación al pago de dichos legados vitalicios, habrá de entregar el comprador A les ven ledores la parte de dichos diez y seis mil presos que aducúe A la pensión del legado ó legados que hubiesen terminado. Que además que se oirán proposiciones A las cinco fincas en conjunto ó A una ó mas de ellas: une en ei caso de no fotmularse ofertas aceptables por la totalidad dol ingenio San Manuel, se 'admitirán perlas dotac'ones de anímales de dicha finca, ya aisladamente, ya formando grupo con alguno de los ríos potreros ó con Ambos, yúl-iiminnwito so haga nabar A los lioitadores del ingenio San Manuel, que al que resulte rematador de dicha linca habrá de traspasarse el patronato de los libertos mayores de sesenta años que en ella existen nombrados: Cosme, Ramón, Gabriel, Josefa primera, Susana, Rosario, Josefa sigimela y Agustina.—Habana y Febrero veinte y uno de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del l’ino.	R 26
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y convoco A todas las personas que quieran haeer proposiciones A un solar y medio de terreno situado eu el Cirro, calle de Chaple esquina á la Economía, tasado en seiscientos pesos en oro, mareado con ei número uno y dos, cuya subasta está señalada para el día once de Marzo próximo A las once de su niafiaña en el Juzgado, pudiéndolos licitadores instruirse en la Escribanía do su tasación ó en el dia señalado en el Juzgado—Y pu-blíquese en la Gacela oficial en tres dias seguidos y con término de veinte dias. Que así lo tengo mandado én los autos ejecutivos que sigue D. José Posada contra el moreno libre Bias Reyes, encobro de pesos.—Habana Febrero diez y siete de 188 *.—'Tomás de MoralePor mandado de su señoría y-por D. Mateo González Al variz, Alejandro Nuñez.	R 25
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito o el Cerro.
Por ol presente edicto, se anuncia al público estar señalado las once de la mañana del día diez de Marzo próximo en el Juzgado para el remate de los cien bocoyes azúcar mascabado del ingenio Atan y los demás que se elaboren hasta la fecha del remate, teniendo entendido que los mi'inos se entregarán en el almacén que los tíre«. Vidal y Toraya poseen en la ciudad de Cárd ruis, á fin de que el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se han de jematar en dicho dia en favor de quien m is diore y las proposiciones se harán en pliego cerrado, abriéndose puja p >r cinco minutos si las- dos mejores proposiciones fuesen iguales.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. Gabriel Maria Landa, formado para tratar Je’ remate de dichos azúcares.—Dado eu la Habana A 20 de Febrero de 1880.—Martínez Aya-la.—Por mandado de su señoría, por D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza. —Y para su inserción en tr> s números de ¡a Gaceta oficial libro esta en su fecha.—
veinte y tres de Mayo del presente año en el Hospital
Militar de San Ambrosio, A fin de que los que se crean
con tul derecho ocurran A deducirlo A este Juzgado en la forma legaly dentro del término de veinte días, apei-cibidos que do no hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar. Pues así lo tengo mandado en el intestado del ultramarino D José Puentes Bouza.—Habana Febrero 17 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	_ O O 27
Don Prudencio Martin Díaz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente, se convocan A los acreedores de la quiebra deD. Catalino N. Boffily compartes, para que
concurran á la junta que ha de tener efecto en la bala
Municipal A las doce uel dia diez de Marzo próximo venidero, cou el objeto de proceder A la elección de dos Síndicos, entendiéndose que tendrá efecto la junta señalada, cualquiera que sea el número de concurrentes. Que así lo he dispuesto en la primera sección de la referida quiebra.—Matanzas Febrero diez y siete de 1880.— Martin.—Luis de Zuriarrain Tolosa.	C 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra D. Sorapio Ortega y Cabrera, por robo A D. Ramón Martínez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido Martínez, para (pie dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero 18 de 18 0. Arturo Galletíi.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Santana, vecino que fué de la calle de Cádiz número veinte, para que se presente en el Juzgado A horas de audiencia á evacuar un acto de justicia.-Habana 21 de Febrero de 18S0.—Tomás de Moralts.—Por D. Mateo G. Alvares, Alejandro Nuñez.	C O 25
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ha dispuesto en la causa que se sigue de oficio por hurto de un po-; tro del negro Julián Rodríguez y abandono de utia'ye-gna mora agüinada, de cinco-cuartas de alzada y con hierro en la paleta, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A ias personas que se crean con derecho á la citada yegua, á fin de que dentro de veinte dias camparezcan en el Juzgado A deducirlo en forma, apercibidos si nó io, verifican do que será declarado mostrenca dicha bé3tia.—Y para que tenga efecto su publicación libro el - prestrfte.—Guanajay Febrero 23 de 1880.—Antonio Pérez. C O 25 El Sr. Juez del dislrito de Monserratc, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial í-e convoque A D. José Perez Madrazo y D. Enrique Olacinogui, para que comparezcan en je-te Juzgado R ina 48 A horas de la mañana para la práctica de un acto de justicia en causa criminal.-Habana Febrero24 de 1S80.—Fernan-
do Novell.
C O
F1 Sr. Juez de primera instancia del di-trito del Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen Alas personas que se consideren con derecho A una vaca galana sin hh rro con una soga en el narigón, la cual se encontró en la casa número cuarenta y dos de la calle de Fernandina y sti supone-hartada, para que se presenten A declarar. Habana F< brero 23 de 1880.—Por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nuñez.	C O 25
El Sr. I) José Joaquín Martínez Elizaran, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial por ante mí, ha dispuesto en causa contra D. Casimiro Castellanos, natural de Bejucal, soltero, vecino de Ca-siguas, labrador y cabo de vara del destacamento presidia! que se haya en el ingenio Banco, por infidelidad en Ja custodia de los peñados, Cristóbal Cárdenas y Eligió criollo; que en virtua de ignorarse e] actual paradero de dicho D. Fermín Castellanos, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, A fin de que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente eu Jaruco A 18 de Febrero de 1880.—RafaelAguiar.	C O 25
El Sr- Juez de primera instancia de esta villa, potante mí ha dispuesto, que por este órden y en tres números se convoque A los que se consideren con derecho A heredar al Comandante de Estado Mayor de Plaza, D. Benito Isso Cuesta; A fin de que dentro de treinta dias se pre entee con los documentos justificativos á deducir el que-les asista.-—Guanabacoa Febrero 19 de 1880.— Luis J. Marin.	C O 25
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2S DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.—’Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la :í.1, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle dol Aguila n?.4.7; la 41, callo de Manrique n? 84; 1 a -V calle (le Suarez n? 99; la 6.\ callo de Esté vez n? 23 y la 7 calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación do mes: Sras. D5 Ignacia L rrea de Lancís y Di Rita Du-Quesñe del Valle.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. CAr-los Navairete y Romay.
Por Rodriguez, Gregorio de la Mazt
a.
R 24
CONVOCATORIAS.
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Tor e! presente se convoca á todas las personas que se consideren con derecho A hered tr A Di Juana Izquierdo, natural do esta ciudad, vecina qnefnó doi barrio de Guadalupe, solté a, de treinta y nueve años de edad bija do D. Francisco Izquierdo y de D? Lutsrarda Val-des. para que comparezcan en este Juzgado por conducto de la Escribanía del actuario A deducir el que les asista en e! término de treinta días.—Así lo he mandado en los autos del intestado de lachada Dl Juana Izquierdo—Habana y Enero treinta de 1880.—García Agüero Ldo. Agustín Valerio.	q oy
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrit del Pilar.
A consecuencia de! incidente formado contra D‘ Leonor Carrion por injurias á D. Vicente Capdevila Indispuesto en esta fecha, qne por medio de la Gaceta oficial y por tr&s umucros consecutivos se convoque al citado Capdevila para que en término de tercero dia después del último anuncio, se p edente en esta Juzgado sitoeu la calle del Teniente R y número quime á satisfacer las costas que adeuda y en su defecto justifiqué en founa su insolv r.cia; asimismo se (ouvoca por e! mismo término A las personas qué le conozcan v déu ra-zon de su paradero y bienes, pía s que se presenten eu ol citado Juzgado á manifestar lo que les conste sobro el pavricular de referencia.—Habana Febrero 20 de 18-0 — Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría Alejandro Nuñez.	q q ’27
E! 8v-Juez "municipal del distrito de la Cate ir-i ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial’ se convoque A D. Paulino Valdes y D. Juan Trius v Vias, cuyo domicilio se ignora, para que el din dos de Marzo A las doce en punto de su mañana comparezcan en este Juzgado Empedrado quince A contestar il «-* -verbal —1 -	...
Habana 6 de Febrero de 1880.
8r. Director de la «Gaceta de la Habana.»
Presente.
Muy señor nuestro: Habiéndose disuelto por mùtuo convenio la Sociedad que giraba en esta plaza bajo la razón social de^
ARNOULT Y AGUABELLA
dueños del establecimiento de víveres, calle de Neptu-no 87, queda el Sr. D. Agustín Arnoult bajo su solo nombre, único gerente del referido establecimiento, siendo á su cargo los créditos activos y pasivos de la anterior Sociedad.
Agradeciéndoles la confianza que se ha servido V. dispensarnos y que esperamos dispensará á la nueva firma, nos repetimos de V. muy "atto T y sa. ss. q. b. s. m. Arnoult y Aguabella.
Y CP?
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURÍO
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0,
El Miércoles 3 de Marzo A las 12 del dia se remata-ráen la puertas del Juzgado municipal de la Catedral sito fn la calle del Empedrado número 15, y por disposición del Si". Juez del mismo, A consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D. Manuuel Fernandez Cibrian en cobro de pesos á D. Eduardo Olmedo, una vidriera de metal blanco tasada en 130 Dicha vidriera pueden verla en la número 65.
pesos oro. calle de Compostela
PARTE ECONOMICA.
I>It. FELIX GrlRALT,
Palle del P*e,ado núm, 46,
consultas de once á una.
verbal criminal á que se redujo la causa que se instruyo comía el primero por lesiones al segundo am-rc!-bir.os de celebrarse en rebebí a cuso de no comparecer Habana y Febi ero 13 de 18S0.-Ldo. Rodríguez Eco y -Alberto Vhiappi.	jj q ,,f
En virtud de providencia del Sr. Juez de primer instancia de 1 «t.a ciudad, se convoca por tres número! de la Gaceta oficial al moieno Gumersindo ó Rudeon
no comparecer. Ldo. Rodríguez Eoay C O 27
a
meros
.	, ,	,	-------umersindo ó Rudesin-
do García, labrador y vecino de la Habana, cuya actual residencia se ignora, á fin de (pie comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.-»Be)ucal veinte y dos de Febrero de 1850 — An
gel Carballo.	q q '0_
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins-tantancia interino del distrito del Cerro Por el presente ge convoca A los que sé crean ron
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLIHCO E8PAÜ0L QUE' SE PUBLICA EN NEW-YOKK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio X". Cuesta,, Calle tic la Olimpia núm. iO—Litografía.
APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse on io sucesivo todas las personas quo doseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico.
BITIGOVIIS II1: ESCLAVOS.
En esta Imprenta se hallan do verta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de eselavrs.
DICCI ONARIO
DE US MATERIAS CÚNTBNÍDAS ES LA
derecho A heredar al ultramarino D. José Puentes Boii-za, naturai de San Pedro, provincia de la Coni ña soltero, de veinte y tres años de edad, de oficio sastré é hiio
de Jacobo y de Rita, que falleció en esta ciudad el día
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SU REGLAMENTO E INSTRUCCION, SEGUIDO OE LOS""" ., CONCORDANCIAS
Y FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
1). Anastasio de Orozco y Arascot, v D. Carlos Foots y Sterliiu.
*■ •'0
So admiten suseritores á esta obra en la Imprenta dol Gobierno, |Toriiento Key 23, y en las
dopondencias do la misma en el interior do esta ‘ I —Y so supliia á Ihs porHonas que deseen suscrib* lo participen a la mayor brevedad, pues siendo m?° cho el número de pulidos so desea sabor la im, tanciade los mismos para poderles darc-umplimiontn" Unico agento de esta obra en la isla ol y,- u Angol Paz, calle do Amargura G0,ySan Rafael 115
PARTE MERCANTIL.
rUBXITO DB LA HASAUfA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 25.
Do Cedar Key y escalas en 2diasvap. am. Admiral Cooksey, toiis. 508, con efectos A Lawton linos’ L ’-
Dia 26.
---Baltimore en 16 (lias ber. gol. am. HattieG. Dixon
cap. Yates, tons. 528, con bocoyes al capitán. ’ —Baltimore en 14 dias bca. am. Amelia, cp. Burg(r tons. 675, con carbón A Syles y Gilson.	b 8|
SALIDAS.
Para N. York vap. a 111er. Niágara, cap. Curtís.
—N. Orleans y escalas vap. am. 1 linton, cap. II' nrv —Cádiz y Puerto-Rico, vapor correo esp. fcantamler cap. Cimiaño.	r’
—N. Orleans y escalás vapor am. Ellie Kiiicht Stewar.	b ’ Cdl’-
---C. Hueso viv. am. E. L. Lowe, cap. Russell.
---Cayo Hueso viv. amer. Mazeppa, cap. Russell.
---N. Orleans bca. esp. América cap. Abril.
sociazhaBEs v xhvefkssas.
COMTAÑIA DE ALMACENES DE KEaLA^’'.BANCo
del Comercio,
Cumpliendo el acuerdo tomado por la J0nia Directiva en sesión extraordinaria dei dia do ayt,r se cita por este medio á los accionistas de la Emprc’ sa para la segunda sesión do la Junta Gener,-1 ordi. naria quo se celebrará el Lúues primero du Marzo, á las doce del dia (nía casa dol Banco, calle do Meroaderes número 36. En ella se presentirá can formo al artículo 18 del Reglamento, el informe do la Comisios glosadora de cuentas: se procederá á |a elección de Presidente, Víoe-Preddente, dos vocales, uno que ha muerto y otro que ha renunciado otro que ha cumplido su término, y dos suplentes que so lia'lan en el mismo caso.
Terminada la gesion ordinaria, se constituirá la Junta en oxtraor linaria para dai cuenta en «lis de la moüon prosonta la por la Dii activa que t0. mada on consideración el diez y seo del corriente' so someterá á la aprobación definít va de los gofio! res accionistas con el informo dado sobre la misma por la comisión nombrada al ofecto.
Adviniendo que los acuerdos que se tomen se-rán válidos cualquiera quo sea et número de los concurrentes, según ol artículo 5p el Reglamento
Habana 25 de Febrero de 1880.—El Secretario' Eduardo A. Mijares.
Banco Industrial.
Habiendo mamíeetado el Sr. D. Gonzalo Pedro-so y Mantilla que se le ha extravia o la obligación a pagar con interés núm. 5833 por valor do §204 oto y solicitando so le expida dupli ado de ella so avisa al público para que si alguno tiene algo qua objetar á la referida solicitud oeuri. n <f hacerlo en este Banco dentro de los ocho dias contados desde este anunoio, en la inteligencia de que si trascurriese este término y ninguno so presentase á oponerso se emitirá el solicitado duplicado.
Habana Febrero 19 de 1880.—El Director, Fer~, nando Illas.
1 or acuerdo de la Junta Diretiva y en cumplimiento de lo prevenido on el art. 45 de tos Estatuto? se convoca á los señores accionistas para celebun-Junta general ordinaria el 15 de M rzo próximo, a las dooe del dia, en la casa del Barco, callo de’ la \margura 3, con los objetos do acordar sobro la apiobucíon del Balarme que el Sr, Director presentará y sobro la de los dividendos determinados durante el último año social, elegir Presidente, Vicepresidente y dos vocales de la Junta Directiva, por babor cumplido el tiempo de «u ejercicio lo» quo de-sompoñabun esos cargos y resolver io demás conve« niente á los intereses del Banco.
Con arreglo al articulo 46, se advierte que los óbros y documentos de la Sociedad y el informo anual sobro los resultados de las operaciones en ol referido año anterior estarán á disposición de los señores accionistas en el escritorio de la empresa, para que estos los examiuen, durante el mes prece! dente al de ia Junta general.
Además ha acordado la Directiva que dicha Junta general so convoque con el carácter de extraordinaria para ol mismo dia, hora y lugar con el objeto de proponorle que alterándose el art. 15 de los Estatuios, se amplíe el términossocial.
Habana 10 de Febrero de 1880.—Pedro Gómala Llórente, ¡Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Drt- Estrella dol Moral ha participado el extia vio de la certificación de dopósito expedida á su lavar con ol número 17545 y solicitado se le provea de duplicado.—Loque se anuncia porestomed:o duraDte quince dias a fin do que si alguna otra persona se considera con dorecho á dicho depósito ocurra á mnn’festarlo: en la inteligencia do que si dentro del término de este anuncio iio so presenta reclamación se procederá á exjiedir e! duplicado correspondiente quedando on ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 ele Febrero 1880.—El Secretario in« termo, Manuel de Jesús Ponee.
Den Andrés López y Pico ha particiiado el extravio de la certificación do depósito expedida á su favor con el núm. 44719, y solicitado se le provea de duplicado.—Loque se anuncia por este mediodurante quince dias oon ol fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligenoia de que si dentro del término do este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir ol duplicado correspondiente, quodand en ese cuso la certificación primitiva nula y de ninguu valor.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El S,
interino, Manuel de Jesús Ponce.
La Directiva en sesión de boy h-vooar á una Junta general exlrso q lia 28 del corriente, a las seis de la ticio do la Institución, con cbje al nombramiento do Secretario go vacante por fallecimiento dol • fiaba.—Lo quo se anuncia por este n res accionistas para que se sirvan co
Habana 13 de Febrero de 1880. interino, 'Manuel de Jesús Ponce.
cretarii
acordado con-maria para ol arde en el edi-
> de proceder
opietario, carite la desempe-¡dio á los sefiu* eurrir al acto.
-El Secretario
ESPECTACULOS.
CRAY CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN ME i ÍOPOL1TANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIT Y C?
FUNCION TODAS LAS NOCHES.	.M
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada oche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0B Sí *
11162271