PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 63.
Viéines 13 de Marzo de 1880.-La Preciosísima Sangre do N. S. Jesucristo v San G-regorio el Grande, papa—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINA.S SUPERIORES GENERALES.
GOBMO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Sanidad.
La salubridad del territorio es condición indispensable para la conservación de la salud pública y el fomento de la población. La inmigración europea y especialmente la peninsular que, por circunstancias de todo género debiera aportar á esta Isla, con preferencia á los demás paises, el concurso de su trabajo é inteligencia, se dirige á otra3 regiones de esta parte del mundo, por temor á la liebre amarilla, que tantas víctimas causa durante la Primavera y el Estío en los que <10 han nacido en su suelo. El Gobier no de S. M., solícito siempre en procurar todo el posible bienestar á los habitantes de estas importantes provincias de la Monarquía, y en remover todos los obstáculos que se opongan al desarrollo de su riqueza y al aumento de su población, dispuso, por indicación de este Gobierno, la creación en esta capital de una Junta formada de ilustraciones científicas y presidida por el Gobernador de la provincia, que, previo el estudio de las causas que promueven el desarrollo de tan terrible azote en la bahía de esta capital, proponga los medios que deban emplearse como más eficaces para combatirlo. Empero, aparte del resultado de los trabajos de esta Junta y del planteamiento do los medios que indique, que seguramente serán beneficiosos á la salud pública, se coadyuvará eficazmente á este propósito adoptando medidas de policía sanitaria, que, practicadas escrupulosamente en este puerto y en todos los de alguna importancia de la Isla, consigan aminorar el mal y eus terribles efectos, mejoren la salubridad del territorio y ofrezcan garantías á la inmigración y al comercio, que logren borrar de la mente de Iub gentes el triste y notorio concepto de insalubre que tiene adquirida esta Isla. En virtud de estas consideraciones, y como adición á lo prevenido en el Reglamento de Sanidad Marítima,he dispuesto, de conformidad con lo informado por la Junta Superior del Ramo y con la aprobación del Gobierno de S. M. (q. I). g.) se observen las reglas siguientes:
1.	p- Todo buque que haya terminado su descarga en cualquiera de los puertos de esta Isla en que hubiere Médico de Sanidad, lo participará á la Diputación Sanitaria del mismo, para ser inmediatamente inspeccionado por el Médico á quien corresponda este servó io:
2.	83 Ningún buque podrá admitir carga ni lastre, siu haber -sido inspeccionado según se previene en la regla anterior, y tenga una papeleta de la Diputación Sanitaria que diga: «Saneado y listo para cargar.*
3.	p Cuando el buque haya terminado su carga, su Capitán ó Sobiecargo lo participará á la Diputación para ser nuevamente inspecciona do; haciéndose por el Médico de Sanidad al Capitán 6 Sobrecargo las oportunas observaciones sobre los defectos que notare para que sean co-rrejidos. Tanto en el caso de hallarse el buque en bueuas condiciones sanitarias, como en el de no haberse enmendado las faltas que se observaren, se liará constar en la Patente, expresándose en el último caso que fueron hechas ásu Capitán las oportunas prevenciones.
4.	83 En las visitas de inspección á los buques prescritas anteriormente, examinará el Médico de Sanidad escrupulosamente el estado general del buque, todos sus departamentos, bodega, sollado, máquina, fogon, cámaras, camaretas, cocina, despensa, escusado, enfermería, botiquín, aguada, víveres y cuanto más creyere necesario. Se enterará si en todos conceptos llena las prescripciones legales vigentes, y si satisface las exigencias más indispensables de la higiene naval.
5.85 Eo la visita de los buques que lian terminado su carga y están listos para salir, se cuidará mucho de cerciorarse que no haya á bordo ningún atacado ni convaleciente de fiebre amarilla; de que el número total de pasajeros y tripulantes es el correspondiente al número de toneladas de vacío después de completada la carga; do quo lleva Médico, botiquín, aparatos de curación y enfermería en la medida necesaria; de que lleva la aguada, los vívei'es y demás recursos necesarios para la navegación que ba de emprender.
6.	p Cuando el Médico de la visita croa que el buque debe fumigarse al terminar su carga 6 descarga, indicará por escrito al Capitán bis medios do efectuarla; y lo mismo se entenderá cuando estime necesario abrir portas, colocar mangueras ó hacer cualquiera otra modificación en las cámaras y sollado.
7.	p Las órdenes que el Médico dé al^ Capitán, ó en su defecto al que le represente á bordo, las comunicará por escrito, y recojerá del mismo una papeleta en que haga constar que que la enterado.
8.	p La bahía y todos los establecimientos situados ó próximos á ella, generales, particulares, civiles, militares, sin excepción alguna, malquiera sea su clase, serán objeto de visitas periódicas por parte del Médico de Sanidad, quien anotará las infracciones quo observare de las reglas higiénicas mandadas observar, y las disposiciones que ásu juicio deban tomarse para remover las causas de insalubridad do cualquier lugar del litoral de la bullía, participándolo á la Diputación del puerto para lo que proceda, 6Ín } erjuicio de hacer las observaciones que crea oportunas á los jefes, dueños ó encargados, por si estos se prestan á todas las reformas que se les indiquen.
9.	p Los tres Médicos del puerto de la Ha baña turnarán por decenas en el desempeño de este cometido.
Habana 10 de Marzo de 1880.
Ramón Blanco.
Secretaria.
Sección de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Febrero próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) de la carta de Y. E., número 2819, de tres de Enero próximo pasado, remitiendo una propuesta del Inspector General de Montes de esa Isla, acerca de la división de la misma en tres distritos forestales, y considerando la conveniencia de que al frente de cada uno de ellos haya un Ingeniero para que pueda contribuir más directamente á elevar los rendimientos de los mOt tes públicos, promoviendo aprovechamientos é impidiendo la extracc on fraudulenta de maderas en los mismos; 8. M. el Rey ha tenido á bien disponer que para el servicio de montes se divida la Isla en tres distritos forestales que comprenderán, el 1? las Provincias de Pinar del Rio, Matanzas y Habana, el 29 las de Puerto Príncipe y Santa Clara y el 8? la de Santiago de Cuba, quedando el primero agregado á la Inspección; encargándose del segundo, con residencia en el mismo, el Ingeniero i). Juan Fernandez Ledon, que ahora está al frente del primero, y continuando en el tercero D. Ernesto Ruiz y Meló.—De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 28 del propio mes, se publica en, la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 do Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Üarbonell.
Politica.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de U1 tramar so comunica con focha .10 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con arreglo á lo dispuesto en el artítulo 55 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar, de 3 de Junio de 1866, S. M. el Rey (q. D. g.) se ba servido conceder quince dias de pròroga de embarque á D, José de de Itúrria y Surga, Juez de primera instancia, electo de Alfonso XII, en el territorio de la Audiencia de la Habana.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbone l.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 14 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., nximero 2821, de 4 de Enero último, dando cuenta de haber anticipado tres meses de licencia para la Península por enfermo á D. Paulino Ca-rriedó, Promotor Fiscal de Bayamo, en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, y con arreglo á lo prescrito en el artículo 4. ° del Real decreto de 26 de Abril de 1878, S. M. el Rey [q. D. g ] se ha servido aprobar el referido anticipo de licencia »
Y acoidado por S. E. el cumplimiento déla preinserta Real órden en 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 17 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servi cio, S. M. el Rey (q. D. g ) se lia servido trasladar á D. Guillermo Bernai y Bernai, Juez de primera instancia de Cienfuegos, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, al Juzgado de Guanabacoa, de igual categoría en el territorio de la misma Audiencia, vacante por pase à otro destino de D. Josó María Larrazabal, que lo desempeñ iba.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del actual, se publica" en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 17 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por convenir al mejor servicio, S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido trasladar á D. Santiago Barroeta. y Sclieinadgel, J uez de primera instancia electo de Baracoa, en el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, al Juzgado de Cienfuegos, de igual categoría en el territorio de la Audiencia de la Ilab.ma, vacante por traslación de D. Guillermo Berna] y Bernal, (ue ¡o desempeñaba.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Marzo do 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 14 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.:—En vista de la comunicación oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, de J5 de Marzo de 1879, dando cuenta del nombramiento de D. Aurelio Almeida y Gonzalez para servir interinamente la plaza de Oficial Mayor de la Secretaría de la expresada Audiencia, y teniendo en cuenta que dicho nombramiento se baila ajustado á las prescripciones legales, S. M. el Rey (q. D. g ) se ha servido aprobarlo con el carácter de interino.»
Y acordado por S. E. el cumpfimionto de la preinserta Real órden en 9 del actual, se pu-
blica en la Gacela Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con focha 7 de Febrero último, al Excmo. Sr. Goberna lor General, la Real órden seguiente:
«Excmo. Sr.: - Por convenir al mejor servicio, S. M. el Rey (q. J). g.) se ha servido trasladar á D. Josó María Larrazíbal, Juez de primera instancia de Guanabacoa, Je entrada en el territorio do la Audiencia de la Habana, al Juzgado de Cárdenas, de igual categoría en el territorio do la misma Audiencia, vacante por salida á otro destino de D. Belisario Alvarez y Céspedes que lo desempeñaba.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 9 del actual, ee pu-bbea en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 18a0.
quin Carbonell.
Sección de Fomento.—Instrucción Pública.
Con esta fecha se dirijo : la Sra. D:.1 Marta Abreu de Estévez, el oficio que á continuación se inserta:
«Vista por el Excmo. Sr. Gobernador General la instancia que ha elevado V. á su autori dad con el carácter de heredera de D. Pedro No-lasco Abreu, en solicitud de que se conceda autorización, competente á In sucesión de su expresado señor padre, para establecer una escuela de instrucción primaria para los niños pobres de la ciudad de Santa Clara, en un ed Ccio que se ba construido para el efecto, con el importe del legado de 20000 pesos oro que ha dejado á su ía-llecimiento el citado Sr. Abreu, en acuerdo de 9 del actual, se ha servido S. E. ajeeder á su referida solicitud, habiendo dispuesto al propio tiempo se le dén las más expresivas gracias, lo mismo que á los demás herederos, por haber llevado á cabo la piadosa voluutad del esclarecido Sr. Abreu, y que se publique en U Gaceta Oficial este acto de generosidad, que tantos beneficios redundará á (os pobres de Santa Clara.»
Y habiéndose dispuesto por S. E. su cumplimiento en 9 del actual, se hace público por este medio para general conocimiento.
Hal >ana 10 de Marzo de 1889.
El Secretario del Gobierno General, Joaquii Carbonell.
el Rey [q. D. g.] se ha servido disponer que el soldado Josó l’rada Fáciles, pueda optar desde luego para el ascenso, en vista de los favorables informes que ha morecido, tañ o de V. E. como á sus Jefes naturales —Al propio tiempo es la voluntad de S. M. que el mencionado artículo 29 del Reglamento de ascensos d¡ Tropa, se entienda para lo sucesivo modificado en el sentido de que los voluntarios que á juicio de sus Jefes reúnan condiciones extraordinarias de aptitud, aplicación y carácter como requiere el continuado roce y vida común con el soldado, pueden aspirary oportunamente obtener el ascenso al cumplir los diez y siete años de edad, en vez de los diez y ocho que aquel prefija.-Lo que do Real órden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á Y. E. para su cumplimiento.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para goneral conocimiento.
Habana 9 do Marzo de 1880.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Negociado de Eomerto.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por D Carlos María Rosso, ea solicitud de cédula de privilegio por cinco años para uu aparato de dífecacion continua, que ha inventado; S. E., le conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, ba tenido por conveniente disponer se expida al recurrente la mencionada céduk por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de.tercero, si éste prueba en los Tribunales establecidos ser falsos los datos en que se apoyó elinteresado para conseguirla.
Lo que se publica en la Gace.a de esta capital para general conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell,
Dirección General de Hacienda.
Por la Dirección General de Rentas Estancadas se ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 18 do Febrero último, la comunicación siguiente:
«Excmo. Sr:—Adjunto tengo el honor.de remitir á V. E. el pliego definitivo de condiciones bajo las cuales ha de celebrarse en ceta Dirección Genera1, el dia 24 de Abril próximo, la contratación en subasta pública del suministro de cinco mil millares de cigarros elaborados en esa Isla para el surtido de las expendedurías de la Península, rogando á V. E. se sirva disponer que dicho pliego se inserte sin pérdida de tiempo en la Gaceta de esa Capital, para que entro la fecha de su publicación y la de 24 de Abril que se señala para la subasta, medie cuando menos el plazo de treinta dias, que para estos casos determina el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.— Cumplido que sea el expresado extremo, espero merecer do V. E. se sirva remitir á este Centro directivo un número de la Gaceta en que aparezca inserto el pliego de que se trata á los electos correspondientes.»
Y acordada la publicación del indicado pliego, se inserta á continuación,
Habana 9 do Marzo de 1880.
Lope Gisbert.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 5000 millares de cigarros habanos elaborados en la Isla de Cuba, para suministro de la Península é islas Baleares.
1.a Los 5000 millares de cigarros elaborados en la isla de Cuba, cuya adquisición contrata la Hacienda pública, serán de ias vitolas, clases y marcas de fábrica que á continuación se expresan:
MARCAS DE FABRICA.
Capitanía General de la siempje fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
■ Sección 13
leal órden circu’ar rebajando á os 17 años la edad para que los voluntarios puedan obtener el empleo de Cabos segundos, siempre que sean aptos.
Et Excmo. Sr. Subsecretario de) Minjsterio e la Guerra, en Real órden de léela 24 de Ene-o último, dice al Exorno. Sr. Captan General 3 siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra ice hoy al General en Jefe del Ejército del Ñor-e lo que sigue:—En vista de la consulta que r. E. elevó á este Ministerio en 4 del pasado, cerca de la edad que debe regir para que los solados voluntarios puedan ascender á Cabos se-;undos, con motivo de haber presenciado los exá-íienes de alumnos de la clase de Tropa del Ro-;imiento Infantería do Astúrias, número 31, en ue se hizo notar por su aptitud y aplicación el oblado José Pi ada Fáciles, que voluntariamente cuto plaza en dicho Regim cuto en 4 de Marzo leí año anterior, el cual, á pesar de las buenas ondiciones que reunia para su ascenso, nO lo hada obtenido por faltarle ocho meses para cum-dir diez y ocho años, edad prefijada por dispos1-iones vigentes.—Considerando que la Real orlen de 22 de Octubre de 1871 concede á los hijos le militares el ingreso en las filas como volúntalos á los diez y seis años y que ascienden á los listintos empleos sin limitación alguna de-edad, iempre que sean idóneos para el desempeño de filos, atendida la dificultad de formar buenas ¡lases y la conveniencia de estimular la aplica-don, de cuya ventaja deben participar los dcm is li llenan los requisitos necesarios.—Considerando jue por la regla 34 del ait. 15 del Real decreto le 1. ° de Junio de 1877, dictada de acuerdo con ¡1 artículo 19 de la ley de 10 de Enero de 1877, •cspecto al reemplazo de las bajas en el Ejercito, luodeu admitirse en las filos voluntarios que sólo rlcaneen la edad de diez y seis años.—Considerando que según el art. 29 del Reglamento do rscensos para clases de Tropa, de 29 de Abril de 1867, los soldados que aspiren á Cabos segundos lian de contar seis meses do servicio, pudiendo limitarse esto plazo á la mitad, cuando no los baya 3n condiciones de aptitud bastante, f enalando sin embargo la edad de veinte anos, si bien cuando haya falta de alumnos podrán obteuer ascensos á Cabos segundos los voluntarios que sólo tengan diez y ocho años; y de conformidad en un todo con lo propuesto por Y. E. en su citado escrito,
Cazadores elegantes......
„	Calidad........
„	Conserva.......
Sobremesas...............
Regalía Británica........
„ Imperial...........
„ Reina..........
„ Reina Yictoria..
,, de Londres........
Media regalía de 1.a.....
„	» fie 2.a.......
Conchas Regalía de 1 .a...
„	,. de 2.a...
Trabucos de 1.a..........
„ de 2.a............
Brevas de Calidad........
„ Flor...............
Total.
lí clase.
Mills.
200
200
200
250
350
250
120
70
60
60
150
100
50
40
200
200
2* cía- 3? clase. se. Mills. Mills.
150
200
200
150
150
120
120
150
70
60
50
150
150
50
30
100
100
150
50
50
50
50
75
75
2a Se entenderá~-''fliarcas 1*’	°
clase para	este contrato las de las
fábricas de la Habana que á continuación se detallan:
Fábricas de 1.a clase.
La Española.
Henry Clay.
Partagás.
H. Upinann.
Cubanas y Carbajal.
Lr. Intimidad.
L¡. Flor de Morales.
Pedro Murías.
Fábricas de 2.a clase.
Por Larrañaga.
Ramón Aliones.
Antonio_Murias.
La Crema de América.
La Majagua.
La Colonial.
Flor de Zumalacárregui.
La Real.
Fábricas de 3.a clase.
La Granadina.
La Iluelvana.
La Gnenabella.
La Gloría.
La Resolución.
La Elección.
3.a Los 5000 millares de cigarros que el contratista presente, han de ser precisamente y en todas sus clases confeccionados con capa y tripa de tabaco hoja habana Vuelta Abajo, sano, ardedor, fresco, fino, aromático, de buena calidad y de per fécta y esmerada elaboración á tripa abierta.
Una mitad de cada clase habrá de ser de color maduro, y la otra mitad de colorado y maduro.
Las vitolas de Cazadores, Sobremesas y Regalías, deberán estar envasadas en cajitas de 50 <‘i-garros, y las restantes en cajitas de á 100 cigarros, unas y otras adornadas con todo esmero según cos-
tumbre de la fábrica productora, y reonvasadas en cajones do pino precintados con flejes de hierro, no pudiendo contener cada envase de pino más de 100 cajitas de cigarros.
Tanto las cajitas de cedro como los cajones de pino ele las partidas de cigarros admitidas, quedarán á beneficio de la Hacienda.
4.	“ El ipie resulte Contratista afianzará el cumplimiento del servicio con el 6 por J00 del importe total del suministro á los tipos de adjudicación. La cantidad que represente deberá constituiría el Contratista en la Caja general de Depósitos dentro de los ocho dias siguientes á la fecha en que se le comunique la adjudicación definitiva, en metálico ó sus equivalentes en la clase de valores admisibles para este objeto, con arreglo á lo mandado en el Real Decreto de 29 de Agosto de 1876, publicado en la Gaceta de l.° de Setiembre del propio año y demás disposiciones vigentes, entendiéndose que el depósito para licitar no podrá formal1 parte de la fianza definitiva si nuevamente no se constituye corno depósito necesario al efecto.
La expresada fianza no podrá devolverse al Contratista basta después de terminado y liquidada el abastecimiento, y que se declare que no le resal ta ningún género de responsabilidad por las entregas ni por las incidencias á que dé lugar la ejecución del servicio, ó cuando rescindido el contrato recaiga igual declaración.
5.	a En el plazo de quince dias, contados también desde que se le comunique la adjudicación definitiva del servicio, otorgará el Contratista la correspondiente escritura pública, cuyos gastos, los de sus cuatro copias, así como todos los.que se originen con tal motivo y el de los anuncios de la subasta publicados en la Gaceta de Madrid, serán do cuenta del mismo Contratista, quien deberá presentar en la Dirección general de Rentas estancadas el justificante del pagó de los referidos anuncios en el acto de entregar las copias do la escritura do fianza.
Si en los plazos de ocho y quince dias que respectivamente se señalan, no constituye el rematante la fianza definitiva ó deja de otorgar la escritura, perderá la cantidad qué depositó para licitar, y so tendrá por rescindido el contrato á su perjuicio, produciendo esta declaración los efectos (pie so expresan en el artículo 5.u del Real Decreto ile 27 de Febrero de 1852.
6.	a El que resulte adjudicatario en el acto del remate, sólo podrá solicitar la cesión ó traspaso del servicio en aquel momento ó después de otorgada la escritura de fianza y puesto en posesión del servicio, debiéndose hacer Constar en el primer caso en el acta de la adjudicación provisional. Por lo tanto, una vez adjudicado provisionalmente, no se dará curso á ninguna solicitud en demanda de cesión ó traspaso hasta después de presentada la escritura de fianza y puesto el Contratista en posesión del servicio.
7.	a Será obligación del Contratista satisfacer en la Isla do Cuba los derechos de exportación establecidos en la época de la celebración de la subasta, aun cuando su cobro y exacción estuviese fijado para una época posterior. Pero si desde la adjudicación del servicio y durante su ejecución sufrieren aumento ó disminución dichos derechos, se hará por la Hacienda al Contratista la bonificación correspondiente de la diferencia en el primer caso y por el interesado á la Hacienda en el segundo.
Los gastos de carga, trasporte, descarga definitiva, localización en la Fábrica de Madrid donde han de presentarse los tabacos, y cuantos se originen de cualquier clase y naturaleza que sean hasta después de practicado su reconocimiento y almacenaje en dicho establecimiento, serán de cuenta del Contratista, quien asimismo vendrá obligado á satisfacer á la Hacienda el impuesto que corresponda como subsidio industrial por el importe de las entregas que realice.
84 El Contratista deberá presentar en la Dirección general de Rentas estancadas con el aviso de cada remesa además del certificado de la Aduana de origen, una^aóta detallada de las vitolas, clases y fál irisas de que procedan los cigarros que la coi1-'*ÍTT’.yan> justificada con los vendía de los fa-———|l-nrieantes y visada por la Autoridad correspondiente 0000 de la Isla de Cuba.
9. A cada una de las partidas que por cuenta de las cónoi#n~~:-~	. i n ,	■ ■ ■
la Fábrica do Madrid, deberá acompañar en una caja ó cajas diez cigarros por lo ménos de cada una de las vitolas, clases y marcas de fábrica que constituyan la remesa perfectamente iguales á ellas.
' 10. Los 5000 millares de cigarros que se contratan, se entregarán en la fábrica de tabacos de Madrid, en las épocas y proporciones siguientes: 750 millares en el mes de Julio.
TOTAL.
Millares.
350
400
400
400
500
370
240
300
140
120
110
350
300
150
J20
375
375
»
o
cu el mes de Agosto, en el mes de Setiembre, en el mes de Octubre, en el mes de Noviembre, en el mes de Diciembre.
500 millares en el mes de Enero de 1881. 500	en el mes de Febrero id.
750
750
750
500
500
5000
La Dirección general de Rentas designara al Contratista, por lo ménos con dos meses de anticipación las vitolas y clases que deba constituir cada una de las expresa las entregas. El contratista podrá anticiparlas; pero en este caso no tendrá derecho al abono de su importe basta el vencimiento de los plazos respectivos.
11. Presentada una partida de cigarros en la fábrica de tabacos de Madrid y las muestras correspondientes, así como los documentos de su referencia en la Dirección general de Rentas, dicho Centro dispondrá se proceda á la práctica de su reconocimiento.
Esta operación tendrá lugar ante la junta
compuesta:	.	.
l.° Del Jefe económico de la provincia.
‘¿.° Del Administrador Jefe, Contador, Inspector facultativo y los de labores y del Notario de la fábrica do tabacos.
3.	° Del funcionario, funcionarios ó particulares que la Dirección general de Rentas estime
conveniente designar y
4.	° Del Contratista ó su representante.
El Administrador Jefe de la fábrica de tabacos dará aviso con 24 horas de anticipación cuando