aticSäStiww


mvètìey*
I-
Dou An^||[p Romero Tori’ll0.
eil>¿¡() de At idi i 1, Cmiieml idor da
de pii
Alu i'a lo dui Ilustre [«ubel la Cató-m (lancia del ùistriio do
ij'iii y Juez
Btlill.'	,,
Por esteral primer edicto y pregón, cito, Uarao y emplazo il L>. Joaquín 11er ande/, Villazon 6 sea D. Joaquín del Rio y Aiang ■, cuyas g neralei se ignoran, [i na que en el término de u le/c dan se pros *nie en la cAieel de esti eiu lad ít descargar e de las culpas <|Ue le reuiitaiveu li causa qu-> se in-tVuye en ene Juzgado por hurto á L>. Sabino Cuervo; cierto y s-giinxle que si ait lo hiciera so le admluistr tríl recta y cumplida ju -liei i y de lo contrario se le declarara rebeldar y conidia iz, incurro en lar penas de la ley y por bastantes los ostra ios del Ju'gado para los trámites ullerlo: as del procedimiento —Habana cinco de Abril do 1-sHi).—Homero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancir.
E o »
D. Alejandro Laurel y Rodrigue/,, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A (Ion Dauiel Vázquez, hijo de I). Severo y como oe veintitrés1 años de edad y cuyas demás generales se ignoran, fiara que dsntro del término de mu ve dias A contar líesele la Ultima publicación, se pre ente cu la cárcel pdblioa do esta villa á descargarse de ia cui|>i que lo resulto en la causa seguida por lesiones A D. Manuel Gouzaltz; cierto y seguro de quesi asi lo hiciere se le administrará reda y cumplida ju-ticiay en caso contrarióte le declarará re-boidey contumA/, incurso en las penas de ia Ley y por bástanles los estrados del J u/gado para las notificaciones y demás trámites que ocurtau.—Güines Abril 2 de 1880. —Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 8
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distr.to do Guadalupe.
Por este mi primer < dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Padrón, que se dice is esclavo de un señor vecino de lacado ele la Industria y cuyas demás generales se ignoran, puraque dentro de nueve días después de la publicación do est i edicto, se presente en la Uéal Cárcel ele osla ciudad á dou-argiirm-de la culpa que lo resulta en la cuu a (pie se le sigin- por Cítala ele uh lab loro d.> dulces: cierto y seguro de que si así lo hace se le eiiiá y administrará jiisdria y delocoin trario será 'deciarado rebi lile y contuinflz, ¡norirso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado paradas diligencias que ocurran en dicho procedimiento. —llábana Abril 5 de 1880.—García Rui/,.—Por mandado do 8. 8.'Ralbe! del l’in<..	K O 8
V. Mariano ile-QueSuila y Correa, Juez de primera ir.s-tuikda interino del distrito de Jeras María.
Por estedorcer edicto, cito, llamo y emplazo A don José Pando y Otero, natural de Asturias, soltero, panadero, de veinte años; pura que dentro de nueve dias comparezca á evacuar un actodejusticia en la causa que le sigo por desacato al Alcalde de bunio ce la Ceiba; seguro de que de no hacerlo así, le declararé rebelde y contumaz, entendién lose con los estrados del Juzgado dicho trámite y demás que ocurran.—Habana Abril 4 de 1880.—Mariano de (¿uceada.—Por su inundado, Antonio Gonanlez.	EOS
Ldo JO. Emilio (¿uerol y Delgado, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por ehta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á 10. Antonio López Léñame, hijo de D. Antonio y 10'? Rosalía, natural y vecino de Ios-Quemados, soltero, labrudor y de veintiún años de edad, para oue en ei término de nueve dias se presente en la cárcel de esta c udad a descargarse de la culpa que le resulta en ia causa (jue se le sigue por luirlo de una yunta do toros á don Manuel Mora es; si guro de cpie si así lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal A bril IV de 1880 — Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de 8. 8. Gaspar Burotra.	E O 8
RBMAÍHS.
Fan Elias, tr- inta y dos metros de fondo por el eoslaJo derecho y’veinte y tres metros veinte y ocho milímetros de frente de mudo con el litoral de la Zanja Real, en cuya superficie tiene cono ruido en la parte d 1 fondo mas b (bit iciones de madera, r< tasado dicho terreno en mil nove cielitos fe-enta pesos cincuenta centavos.— lilla manzana d>* lerrcqo en dicho bariio lindando por ' I 8urcqil la calzada Re d que mide poro to (rentetreinta y siete me tros por ei costado Este con la calle de Mo-mi-teri > riue mide sesenta y tres nutros treinta iriilí-¡uetros por el (¿oslado • ’. y con el mismo largo á la calle del Ayuntamiento y por .ra frente de fundo id N. con el largo de cin -lienta v siete metros á la calle de San .hií„r<n «uya supcrliiey c >n frente á la calzada se llallaii las ca-as quiiponioi noventa y si-ir, qulnientoi nóvenla y odio s(i-ci nlos y se s.-ientos dos yeimien-.os de oí im fábrica; retasada dicha manzana de terreno • n di- /. mi i noventa y dos posos óchenla y sets centavos.-Un leu-reno (ii Puentes Grandes, lindando por el
N.	¡con la calle de Bul en, por el E. con la de Cafiongo, (pié lo separa por el Sur Con el r'o Almen lares y por el
O.	el mismo rio, con4 indo de tres mil cría!¡-ocientos ires metros ooh‘nía centímetros planos 6 sean cuatro solares y dosc entos ochenta y siete metros veinte y echo cmiímetr.s cuádra los con bastante arboleda, retasado en dos mil cierno catorce pesos ochenta y sois centavos, v una casa en ia villa de Colon calle Real lid-moro cincuenta y seos, retasada en cinco mil doscientos sesenta y siete posos noventa y ocho centavos, y señalado para que tenga efecto su remate el dia diez y siete dé Mayo próximo entrante á las once en el Juzgado, silo en la calle de O-R-illy esquina á la de Cuba. Que así lo tengo dispuesto en la pieza para tratar del reñíale del resto de bienes del concurso de L). Fernando Lingo!—Habana Abril siete de 18S0.—Martínez Ayala.— Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
R O 9
Í’OJV VOGATORI AS.
Don Antonio Romero Torrado, Ahoguío del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera‘Instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber: haber dispuesto so sa que á iJíiblica subasta por el término de veinte dias, la casa situada en la calle de Ban Nieoiás número setenta y cinc >, de manipostería y azotea, tásala <n seis mil doscientos ochenta y un pesoi veiüte y dos centavos ei oro, y señalado para que tenga efeclo su remate el dia cinco de Mayo próximo á las doce y en las puertas de Juzgado, se convocan por este me lio licitadores. Qiie así lo tengo mandado á consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Cueto y Posada contra Di Frati cisca Baez y Rodríguez en cobro de pe or --Habana s'e-te do Abril de 1880. —Romero.—Por mandado de su tro-floilu, Jonquin L-inci*.	R 12
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ricardo Ntiñez de' Villavicen -io, contra D Nicolás Peralta y Rives, en cobro de pesos, lie dispuesto que se ponga á pública subasta, por término do veinte (lias, el Ingenio MAhtiia, situado en la jurisdicción de 8agua la Grande, partido de Ceja de Pablo, tusado con sus mou-tes, arbolado, corrales, pozos y campanarios y su parte industrial y fábricas, en diez y nueve mil quinientos cuarenta y tres peaos cuarenta y un centavos oro; y señalado para su remate el dia once de Muyo entrante á la una de la tarde en los estrados de este Tribunal, sit. ea le de Teniente Rey número quince, con prevenuon de que no so admitirá oferta alguna que nc cubra fSwilos tercios ilei avalúo al contado y garantizada por pi ruon i de responsabilidad y ai raigo.—Y para mi publicación en la Guíela ofloial se expide el pre enle en la Habana & ee.s de Abril de l,s80.—Tomás tle Morales.—Por man dado de su s(ñ< lía, Lile. J. Ramón Portoearrero.
R 12
Don Mariano de Q esada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria, de esta capital, etc.
Hago saber que en provldene a del dia cinco de que cuisu, he acordado (jecular en pública subasta la «Usa calle de la Concordia número ciento tieinla y seis y lu de la misma calle esquina á Soledad, en fabrica, reta-rada la primera en «inco mil trescientos noventa y s-is pesos Cincuenta y Ocho centavos en oro, y la según du en dos mil ochocientos nueve pesos t ece centavos ■ en la misma moneda, señalándose para la subasta el dia tres del entrante mes de Mayo á las doce, en la Bal > de Audiencia de este Juzgado; lo que se anuncia al público para que los (pie quieran interesarse en la subasta, acudan ai oficio del in rascriio Escribano don le estarán ib- manifiesto loa autos seguidos por D? Francisca Bua-rez Yedra contra los herederos de D. Miguel Hernández y Cabrera en cobro de pesos y á cuya instancia se satau i pública subasta.—Habana Abril ocho de 1880.-Mariano de Quesada.—I’or sti mandado, Juan Audreu. _	R 10
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia iu-t< riño del distrito de Moiiserrate.
Por el presente se hace saber al público que á consecuencia de los autos del concurso de I). Benito Mara-gliano. se ha dispuesto se vendan en pública subast. los i oeoyesde azúcar con-, spondienles ft tete juicio que han .-ido elaborados por el ingenio « La Benita,» los cuales se hallan depositados en los almacenes de Bnn José, como asimismo las míeles elaboradas por dicho ingenio que se hallan en el referido ingenio, constando en ios autos que D. Juan Marroqnin ha ofrecido á ocho pesos oí o j or cada bocoy de ciento set« uta y cinco galones puestos en el chucho i'e San Pe Iro, cuyo acto á de tenerefecto en cs¡e Juzr.ado el dia veinte y s, is del corriente y liara de las doce, sirviendo de tipo el precio que tanga en p'aza dicho fruto el dia de Ja subasta, advirtiendo que las proposieioner se harán por conducto de Corredor y en pliegos cerr. (los, los cua es se abriián á la hora indicada, y se aprot ará <1 emate á favor del mejor | ostor si llenare las condición: s de plaza .—Habana Abril seis de 1880. -Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, Zaearí»s Brosuies. R O lo D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera in tanc-ia de la ciudad de jaruco y su partido etc.
Por el presente se hace saber que por providencia de hoyen los. jeeuiivos que sgueD. Eduardo Zumalube. cesionario de D* Merced y BVJo.efa Padilla contra D. Ignacio Díaz, he dispuesto sacar mievamc nta á púb ica subasta ios jiotreros «Luí- a y Guayabo» compuestos de treinta y cinco caballerías y cordeles ele tierra, situado en Bainoa, retasados en sesenta y siete mil tres» ientos veintinueve pesos sesenta y e-uatro centavos oio, con sus lubricas, plantíos y demás anexidades, cuyo remítese verificará el dia siete de Mayo próximo, á las doce de su mañana en los estrados del Juzgado, adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra Jas dos terCeias pactes (Jel avaíilo, el que estará de manifiesto en Ja es-cribanía del actuario.—Lo que anuncio al público par,, conocimiento de los que quieran ínteres-use en la rabas ta.—Jaruco Abril 0 de 1880.—Francisco Noval v Martí —Por mandado de 8. S., Rafuel Aguinr. R y En los amos ejetu'ivcs seguidos por D1? Juana Pa-gésde Aznares contra los herederos de D'? Juana Ferrei de Pittari, en cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez do primera instancia, por ante mí, que el dia tres del P'óx mo mes do Mayo á las odio de ia mañana, se ve-i raque el remate de una casa sita en esta dicha villa calle de Cadenas número sttenta y cinco, de manipostería y tejas, retasada eu cuatro mil ochocientos (incuenta y dos pesos setenta y cinco centavos.—Guana-m n*\b s:ut9,de 1^80.—Luis J. Marín. R 9 L>r‘ e	^lattinez Ayala, Juez de primera ins-
tancia del Cerro.
niie á'nin.iw»''&eKt0 h n°t°I'io haber dispuesto se sa-?a'/‘?d?!dÍ| vrrba ra 08 bienea siguientes:—Una easa r'!	r»QIU‘‘ 0 quinientos noventa y ocho,
f" “«a la en tres mil cuatrocientos cincu tita v cintro pe,OJ treinta y un centavos.-O ra contigua cera , nú mero seiscientos retasada en d0i m,l 0ic-nt> cincuenta
¡Vn iPn,.°v eyetreS.C£RUV0S y °,r;l contigua con el ui.ue.o seiscientos dos eu la misma colzuia retasada en tres mil trescient S cincuenta y cinco pesos reu iyse.seentavos -Un terreno eu el barro del ro, «tul ■ de /ar goza esquina á ia de San Elias, de
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Coria ndador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
A con-e.uencia del concurso de D. Ramón Rodri-gui z Quintana, se lia señalado el dia veinte de Abril co-fíjente, á las elos de la tarde y en Ja sala de audiencia de iste Juzgado, sito en la calle de Aguiar número cuarenta y dos, p ira una junta de acreedores, para que en i ila informen' ios Srcs. Moré y Zangronlz acerca del resultado de la comisión á ellos conferida, y preseute el segundo las cuernas da su administración de la cindadela, desde 1865 á la fecha y se acuerde con vi-ta de (sos latos lo que mas conveniente fuese para ¡os intereses comunes.-Y á fin de que llegue á nolicia de dithos acreedores se libra la presente.—Habana y Abril dos de mil ochocientos ochenta.—Romero.—Por mandado de 8/ S., Joaquin Lancis.	C 10
En los autos de la quiebra de D. Federico Altes que cursa en e-te Juzgado y por anle mí, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia se cite á todos los acreedores de dicho juicio para que el dia ve ntiseis del que cursa Comparezcan á las.doc-e en los bajos del Casino Eqisñol de esta ciudad á celebrar la junta general dispuesta con objeto de oir y acordar respecto á las proposiciones de convenio que se harán por el deudor.—Asimismo ha dispuesto ¡3. S. se cite por este medio á ios señores Jhon M, Caster, Sons y comí añía, Rousart Hermanos y Pon, Guio L. y compañía, W. P. Hall, Buenaventura Bal-seJl-i, D. Jorge Pelletier, D.' Eligió Vedez, D. Francisco Leija, D. ( tpriano Brousaul, D. Juan Perrotel y lri Maria Regla Perobani, para que comparezcan á dicha junta en virtud de ignorarse sus domicilios.—YT para que tengaefeoto ia publicación dispuesta en ia Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á !? de Abril (le 18811.—Pablo L. Ochoa.	C 10
D. Prudencio Martin y Diaz, Juez de primera instan oía dc-1 distr.to Norte de esta ciudad y su jurisdicción.	*
Por el presente, se cita,' Dama y emplaza á lodos los qíie sean ai reidores de D. Serfcpio Hernández y Rodríguez, buce a dado, vecino de esta ciudad, para que el dia 29 del corriente mes, á las tns fie la tarde concurran á la Sala Capitular de eria ciudad, para la junta que ha de tener efietocon el fin de proceder al nombramiento de síndicos.—Que así lo he dispuesto á constciu ncia del ■ oiieurso v- Unitario del expresado D. 8erapio Hernández y Hodriguez.—Matanzas Abril 2 de 1880.—Martin.— Luis de 8uirraiain Toloss.	C 10
Dou Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente e icto llago saber que por auto del dia de ayer, se luvdectaia io que D. Agustlu Leret ha fallecido sin otorgar testament ■, y por «us her- deros á los que por derecho do an serios, convocándoseles para que en el término He treinta dias ocurran por conducto del actuario con los corieipoudiente s documentos á (jai-citar el que les asista.—Que así io tengo mandado an las diligencias sobre el intestado fiel citado Leret.— Hnb.ana y Abril s-is de 18S0.—Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Ñoñez.—Y para la publicación dispuesta libróla presente.—Habana y Abril seis de 1880. -AlejandroNuñez.	. C O i2
El Sr. Juez de primera inslaneia del distrito déla Catedral, por ante mt ha dispuesto (pie por este medio se cito de compari mío en esto Juzgado á D. Enrique Verdeja, con objeto de que se haga cargo de la causa que promovió contra Id. Nico Jemes P. de Adan por es t ifa, apercil ido de que si dentro de quiuto dja después de la úiiima publicación no lo hiciere, le parará el p< r juicio que haya lugar.—Habaua Marzo 29 de 18i0.— Francisco de Gtp tro.	G O 12
El Sr. I). Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia.del distrito de Bele i, lia dispuesto por atole mí en la ccusa formada por ocupación de un billete falso de cincuenta pisos, que por cinco números de la Gac¡ ta oficial se tonveque á D? Adela López Garda, nat ural de Canarias, soltera, meretriz, de veinte y cuatro años y vecina que fué de la calle del Sol número treinta y i inco, para que comparezca en, este Juzgado, callo (le Aguiar número cuarenta y d-'s, á evacuar un acto de justicia eu dicha causa.—Y para su pulo icacion libro la preseute.—Habana Abril seis de 1880.—Ffuu'cis-co Ozi güera.	C O 12
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera in-tincia do i sta villa y su partido, por ante mí, ha dispuertto que por tras números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de e anparendo en este Juzgado & D. Ramón dtl Valle y González, natural de Rivaldesílla provincia de Asturias, de estado soltero, de treinta y cinco afii s de edad, ejercicio marinero y voluntario de la compañía d > Címfuegos, á fin de evacuar un acto do justicia en causa seguida por estafa (le una yegua.—Y luna su publicación libro Ja presente.—Güines Abril 5 de lw80.—Francisco Muñoz.	C O 12
El Sr. Juez de primara; instancia del distrito del Monserrnte, ha dispuesto por ante mí, se eonvoqus por ires númerosde la Gaceta oficial, á D. N. Iturromendr, vecino de !a calle del Empedrado, á 1). Agtist n Fonta-irilles de la ca le de Economía entre Corrales y Gloria, y moreno José Castell m de Aguila número uno, para que comparezcan en rsle Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 2 de 1SS.0.— Zacarías Bierares.	C O 12
El 8r. Jila/, de primera in.-tancia del distrito dal Cerro, por ante mt ha dispuesto que por tr, s números de-la Gaceta órlela i se convoque á D. Juan Francisco Hernández, D? Antonia Mederos y á D. Juan García Moreno, para que en dia y hora h-.ibil se presenten en esto Juzgado á evacuar un acto de justicie en causa criminal.—Habana Abril siete de 1880.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Por D. Luis Hodriguez, José Ni-o ás de Ortega.	C O 12
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserr.ite. l’or el presente se cita, llamo, v emplaza á todos lo» que sean acreedores de D. Benito Maragliauo, hacendado y vecino de < sta ciudad, para que en el dia doce del mes próximo entrante y hora de las doce, comparezcan en el Círculo de Ahogadps, situado en la calle de los Oficies número treinta y tras, á celebrar la primera junta de acreedores con il objeto de procederse «1 nombramiento de síndicos» previo im lose á dicho acreedores que • liben presentarse con »1 título de su resprctivo crdliio, bajo aiiercibimieoto de no ser admitido en ella, pues asi lo tei-go dispuesto.—Habanr Abril 6 dé 1880.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. 8., Zacarías Bre mas
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserraie, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se ronvoque á los herederos de D. Mariano Concepción y Con epcion para que en el término de teicero dia re piesenten en el
sobre el fallecimiento Intestado del citado Martí Espinal. —Habana y Abril (i de 1830.—Morales.—Por mandado de 8. 8., Alejaudro'Núñfz.—Y parala publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Abril íi de 1880.— Alejandro Nuñez.
El .-r. Jiuz de primera instancia, por ante mí, en auto de 5 del que cur a, lia üililiit-ilo cuanto há lugar en derecha la cesión que de sus bienes lia hecho I). llamón de la Toriienie y Rosa, á favor de HG acreedor! s, teniendo por presentado en concurso voluntario y disponiendo se cite á sus acreedores para (pie en el término ■ie veinte (lias se presenten con loé titule»j justificativos de sus créditos. —Y pura que t-raga efe to la conyocatc-ria dispútala en la Gaceta oficial de la Habana, libro la pies' nt.e en Cárdenas á 9 de Marzo de 1880.—Ldo. Pabio
L. Oclua.	•
Por auto provisto del Sr. Juez de primera instancia en la causa formada por incendio de tercas de pifiad en 11 loma déla Trdhipa, en la finca del). Manuel Clemente. lia dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que tengan noticias del hecho y sus di talles, a fin de que comi»arezean en este Juzgado para prest ai- la correspondiente declaración.—Gmaiuba-coa Abril 4 de 1880.—Ldo. Pedro A. Galindo^ ^
Por auto provisto del Sr. Juez «le primera Instancia de isla villa, en la causa para averiguar como tuvo lu -gal- ei incendio ocurrido en el potrtro denominado Castillo, y tn el colindante nombrado Punta Brava; se ha servido disponer se convoque por tras núfmeros de la Gaceta oficial á 1< s que tengan nolici» s del hecho y sus detalles, á fin de que i-oinp: rezean en este Juzgado á declarar.—Guanabae-oa Abril 4 de 1880.—Ldo. Pe 1ro A. Galludo.	G O 9
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ániémí, que por ti es números consecutivos (lela Gacela oficial se (ronvoque al moreno Lucas Rubra, á fin de que comparezca en el Juzgado, silo en la palle de Aguiar número cuarenta y dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cura-»limiento libro la presente.—Habana 29 de Marzo de 188«.—Joaquin Lancia.	U G 9
El Hr. J uez de primera instnneia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tri s números de la Gacela oficial se i iie á I). Aueltés Martínez Vázquez, guardia municipal nocturno que fué de esta ciudad, para que comparezca en este Juzga loá evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 0 de Í880.—Francisco de Castro.	_ C O 9
I’or auto provisto del Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la causa por incendió de un chiquero de guano y tablas de la piopiedad de D. Joaquin García Cartayn, se ha dispuesto convocar por la Gaceta oficial por tres números, á las i ersonas que tengan noticias del hecho y sus detalles, p ira que comparezcan en este Juz-gado á declarar.—üuanabacoa Abiil5 de 1880.— Ldo. l’e-dro A. Ga! ndo.	G 9. 9.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, lia dispuesto se cite por tres números consecutivi s de la Gaceta oficial á D. Antonio Fernaiiuez López, guardia municipal que fué número ciento diez y seis, y que habitó en la plazuela de San Juan de Dios número cincuenta y cinco, para que comparezca en esté Juzgado á evacuar un acto de justic a.— Habaua Abril 2 de 1880.—Francisco de Castro.
C O 9
A consecuencia de la cuarta sección de la quiebra le los Sres. Ordufi i y Carbouell de esta pl za, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que p >r tres números de la Gaceta oficial se convoquen d todos los acreedores de la expie-ada sociedad para la junta general de exámeny reconocimiento de sus respectivos créditos, en negándose ántes á los Síndicos los docurnen'os que los constituyan, y cuya junta lia de tener efecto el dia vein e y tres de Abril corriente á las doce del (lia en el Juzgado.—Y para su publicación libro esta.—Habana Maizo diez y siete de 1880'.— Antonio González.	C S
El Sr. Juez de primera instancia del di trito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi que por ti es Húmeros consecutivos de la Gaceta oficial, sa convoque á D. Salvador Roigy Sans, natural de Barcelona, viudo, de cuarenta y ocho año«, artista y vecino que expresó »er en veinte y ocho del mes último, de la calle deSau José número dos, para que comparezca eu el Juzgado situado Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril Ires de 1» 80.—Rafael del Pino.	0 0 8
Juzgado calle de la Reh
wtinra v flieVre ?e r<?S (Jtí frente á !il c-<lle de Zaragoza, trtmea y dos metros de fondo por ei frente á la calle dé
en el
1 a número cuarenta y ocho, a evacuar un acto de justicia en causa crimina!.—Habana y Abril siete de 1880.—Zacarías Bresm. s.
.	O O 10
El Br. Juez de primera ins'ancia interino del dis-nto de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convo-iqu - por tres números de la Gaceta oficial á I) Jo é So-iv, vecino que se dice déla caite del Aguda númrao .hez y ocho, para un acto de justicia.—Habana Abril tras de 1880.—Por Sunrez, Francisco deCastio.
Ei Sr. D. FedericoGaibis y Abella, Juez de primera instancia interino del d strito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que puedan dar r zoo nel paradero de la parda Asunción, luja de Ja morena ?íl'r.av;j fine fué de D. Bernardo Lastra v últimamente de D. Iyrani íseo García Marino, y que también se cite por este mismo medio á ia expresada morena Josefa a hu de que comparezcan á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Abril 3 de 1S£0.—Por Sua-rez, I rancisoo de Castro.	(j o jq
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres númerosde la Gacela i fi-
cial se publique el edicto que dice así:—D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, etc,—Por el presente edicto hago saber que por auto del dia de ayer se ha declarado que D. Ciprian Martí y Espinal há fallecido sin 1 otorgar testaun uto y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, convocándoseles para que en el término de treinta dias ocurran por conducto del actuario con los correspondientes documentos, á deducir el que les asista.—Que así io tengo mandado en las diligencias
Tabla partí, la liquidación de haberes.
Las Antillas, por L. Carlos Navarro o
Corral.	-
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo*.	...
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.	_
Disposiciones publicadas en la Gaceta ue < de Febrero del 71 sobre milicias en iorrna de
folleto.	...	,	. i
Ley municipal, provincial y electoral. _ Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.	.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.	.	.
Idem de la Universidad Literar a.
Llora de las Escuelas de 2* Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y olictos Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación (le los expedientes
de expropiación forzosa.
Ordenanzas de conetruocion.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colónos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el sorvicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tiibnnal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R .-flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel do Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan do estudios de 1868 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idorn de Beneficencia, ídem do los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
ídem para las ídem de Socorro».
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda' ion del diezmo,
....i„ i.. 1.ia oa „ aa ,.(
del
del
lacion hipotecaria á las Antillas y auxiliar Negociado del Registro de la propiedad y notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra so halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al pre.io do cuatro pesos cincuenta centavos oro.
, l-T’NOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe eu letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO BISIESTO
18 8 0
PUBLICADO POR
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Soeorro de la T? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la :??, calle de Jesús Maria rr? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; ia 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?. calle de Suarez n? 99; la 6K calle de Estévez n? 23 y la 7®, calzada de Jesús del Monte n? 870.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. Condesa de Romero y Bra. D.‘ Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Heal Casa de Beneficencia, U Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freiiey Andrade.
PARTE ECONOMICA.
DE
CATALOGO
I-AS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dei papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu-
de los trabajadoras
profesionales de Pin-
nes.
Idem de la Ins'ruecion chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas tura y Escultura.
Idem- de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para I03 establecin lientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-ear-rries.
, Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
OBRAPIA 11, ENTRE SAN 1UNAC10 V MERCADERES.
-----o----
Año XVIII de su publicación.
Se avisa á todos los que han solicitado este libro, tan útil como iiulisp- usable á toda clase de personas, que lo encontrarán en las prin i pal es li1 rerías, considerablemente aumentado, pues, además dei Almanaque Reí i-, gioso, Civil y Astronómico, contiene una lista alfabética de los apellidos, nombres y domicilios da los hacendarais, nombris de los ingenia^ pariido y jurisdicción á que pertenecen, las direcciones del eemereio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, líneas de vaporas nacionales y extranjeras, vapores coster s, tarifas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley de abolición, etc., etc., y anuncu s nacionales y extranjeros, todo de absoluta necesidadpara comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y particular« s. Los miilafes de indicaciones que contiene, la facilidad de podeifee llevar en el bolsillo, sirviendo de cart- ra, y su módico precio lo hacen impr. scindible para todos.
Véndese á $ 2 billetes encuadernado á la rústica, y á $ 4 id. en caitera.
1VIUESLK3 USADOS.
Dei país y del extranjero á precios sumamente baratísimos.—Corrales G7 esquina á Suarez.
PARTE MERCANTIL.
Geografía de la Ibla 1% 2? y
3? parte, por Miraflores.
del año 1845
D. Esléban Pichardo.
Vida política del Marqués de El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Idem de Emancipados.
Mera Municipales.
Prontuario del sistema métrico décima,1 Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Baies para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecario:
ZEÍL ACTA.
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid. Be suscribe en la callo de Aguiar núm. 114.
Pr-ecios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre, .............. 8 4 ovo.
Pagando en Madrid...... ....... » 3 id.
DECRETO E INSTRUCCION
DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 5 billetes del Banco el ejemplar esta Capital y 6 en Provincias.
DICCIONARIO
M US MATtaiiS CONTENIDAS EH LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SU flEGLUMENTO E
DE LOS COMEN«, CONCOROm
Y FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D, Anastasio de Orozco y Arascot, y D. Carlos Fonts y Stcrling.
So admiten suseritores ó esta obra en la Imprenta del Gobierno, Tatúente Rey 23, y en las dependencias de la misma en el intarior de esta isla. —Y se suplica á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pulidos so desea eaber la importancia de los mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente de esta ob¡a en la isla el Sr. D Angel Paz, callo do Amargura 66, y San Rafael 115.
DR. FELIX GIRALT,
’ pALLE DEL j^RADO NUM, 46,
consultas de once á una.
DR. SAIBORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
AlVO DE 18*1.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, dorante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direecion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, do la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Pian do Estudios de ia Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas de tfectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
Legislación
hipotecaria y provincias de Cuba
del notariado de y Puerto-Rico
las
rUaRTO DB LA HAlANá.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 9.
De Santa Cruz de les Palmas de Gran Canarias en 37 dias baria e.- p. Verdad, cap. Morales, tons. 330, con f utos á A. Serpa, pasajeros 61.
Dia 10.
De St. Nazaire, Santander, Mar el’a, Barcelona Tenerife, Santhomas y Pt? Rico en 4 dias del último, vapor frncés Wlrashingtou, cap. Traub, tons. 2085, con efectos á Durruty y comp., pa ajeros 49.
SALIDAS.
Para Baltimore vap. esp. Eni-iqyn cap. Mujica.
---N. Oileans vap. amer. W. G. Hewes, cap. Hill.
---N. York farci amer. Amelia, cap. Burgers.
---Frontera,'Campe che, Vera cruz y escalas vp. amer.
City of Merida, cap. Reltig.
SOCIBSA9XI8 V ERTI? IR. SI BAS.
CONTRA INCENDIO,
Compañía de seguros mutuos
«15L IBIS.»
Para continuar la sesión do la Junta General comenzada ol 5 de Febrero del año actual, ha dispuesto el Sr. Presidente se convoque á todos los socios para el 15 del corriente me«, á la una do la tarde. El acto tendrá lugur en las oficinas de la Compañía quo están situadas en los altos de la casa núm. 16 de la calle de la Obrapía, y será válido y legal cualquiera quo sea e! número de lo»concurren-te*1, de acuerdo con lo que previene el arló 89 del Reg 1 a ni o n to administrativo.
Habana 2 de Abril do 1880.—El Secretario, Pablo González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Enrique Hodriguez Justos ha participado ul extravio do la certificación de depósito n? 48770 expedida á su favor y solicitado so le pioveu de duplicado.—Loque so anuncia por este medio durante quince dias á íiu do que bí alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á mu» nifostarlo; en la inteligencia de que si dentro del término do este anuir uo no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado quo se solicita quodando eu eso caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 24 da Marzo de 18S0.—El Secretario, Manuel de Jesús Poncc.
Compañía de caminos de hierro de la Habana Dividendos atrasados.
A consecuencia de solicitar ol Sr. D. Juan Pedro Dihigo que se les expidan duplicados do las órdenes de pago correspondientes á los dividendos números 17, 20, 21 y 22, por liabé: seles extraviad ■> los que se lo dieroD, se hace stber por esto medio al públ co para que si hay alguion que tenga algún i orecbo que alegar se sirva hacerlo p esenlo en « sta Contaduría en el término de quince días, contados de .le la fecha.
Habana ilarzo 20 de 1880.—J. Al. ~>. Villegas, Contador.
Compañía del Febko-carril de SÁgua la Grande.
Secretaria.
Nobabiendo tenido efecto, por falta de número suficionto de accionistas, la Junta genera quesecon-vocó pa¡a el dia 31 del mes próximo osado, por disposición del Exento Sr. Presidente ee oita de nu'-vo para el dia 13 del que cursa, á las do e de la mañana, en la morada de dicho Sr. calle de! Obispo número 23, advirtiéndose que, conformo al Reglam011' to déla Compañía, la Junta tendrá lugar con los socios que concurran, soa cual fuere su número y el capital que ropresenten.
Habana 2 do Abril do 1880.—El Secretario, Benigno Bel Monte.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON
COMPAÑÍA dramática
Bajo la dirección del aplaudido y distinguido primer actor
DON PAULINO DELGADO.
EXTRAORDINARIA FUNCION PARA EL DOMINGO 11 ABRIL DE 1880.
OBDEN DEL ESPECTACULO.
w 19—Brillante sinfonía por la orqueste.
29—El drama en siete cuadros, del Sr. Ott z de Pinedo, titulado:
EL CAMINO DE PRESIDIO,
exhornada ron cuanto aparato requiere tan magnifica producoioD.
A la® 8.
’ POK D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogado dsl Ilustre Colegio de Madrid, f .Secretario de la Comisión para aplicar la legia-' Imp. del gobierno y capitanía general fob S«