M. Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secretaria.
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento la subasta de los arbitiios “Marca de carruajes” “Vendedores ambulantes”, “Lid de gallos”, “Matadero”, “Bebidas espirituosas y fermentadas”, “Conducción de carne”, “Mesas de dominó en los cafes y billares , “Servicio de limpieza., pública y el propio “Corral del concejo”, durante el aflo económico de 1880 á 81 y señalado para que dicho acto tenga efecto el dia 23 del actual á las doce de su mañana, lia dispuesto el Sr. Presidente se anuncie al público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, quienes presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados hasta la hora y dia señalado.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la provincia expido el presente. Güines y Junio 5 de 1880.—José Gundian.
PROPTO. — corral.de concejo.
niego de condiciones para el remate de dicho propio durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo lo Consiste este propio en la cantidad de 3 pesos oro por cada animal de ganado mayor que ingrese en el establecimiento y 50 centavos por cada uno menor, cuando hayau estado expuestos un dia en poder del funcionario que los detuviera, á quien se darán 25 centavos que señala el artículo 13 del reglameuto del Corral del concejo, abonando además el dueño del animal detenido 25 centavos por cada uno de ganado mayor y la mitad por los de ganado menor por cada estancia que devenguen, comprendiendo en ella la nía nutencion, asistencia en caso de enfermedad, jáquimas, sogas, anuncios y demás que se ofrezcau.
También comprende á este propio el producto que ofrezcan al respecto de la mitad de dichas cuotas los animales embargados por mandato judicial que sí satisfarán del modo que determine el tribunal en cada caso según dispuso el Exorno. Sr. Gobernador superior civil en 2 de Diciembre de 1858.
Art. 2? En la declaración de lo que consiste este propio se ha tenido presente que ya no tienen participación los funcionarios que remitan los animales según lo dispuesto por la superioridad.
Art. 3o Se trata de rematar durante el período de lo de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881, bajo el tipo de 186 pesos oro.
Para hacer proposiciones se acompañará recibo del recaudador depositario por valor de 50 pesos ó carta de abono de persona de arraigo con garantías de ellas. Adjudicado que sea el remate se devolverá en el acto la suma del depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen obtenido, pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 4o El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres anticipados y prestará fianza personal á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento como garantía del contrato.
Art. 5q La falta de cumplimiento del anterior artículo por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento para rescindir este contrato.
Art. 6q Se adjudicará el remate á favor del que presente la proposición más ventajosa ájuicio del Ilustre Ayuntamiento y caso de que se presenten dos ó más igualmente favorables se abrirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 7? El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de la autoridad superior, incluso el que las ventas se hagan por las administraciones de la Real Hacienda, como puede suceder en cuyo caso se entenderá el rematador con los respectivos administradores.
Art. 8? El rematador de este propio se sujetará al Reglamento del Corral del concejo que actualmente lije y á las disposiciones superiores que se dicten relativas al particular.
Art. 9? No podrá por ningún motivo el rematador exijir mayores cuotas que las señaladas en el artículo 1*?
Art. 10. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines Mayo 29 de 1880.—El Secretario, José Gundian.—El Presidente, Ocejo.—Es copia, José Gundian.
Art. 7.° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización do ninguna especie por causas ajenas al Ilustre Ayuntamiento que no pueda evitar ó que dimanen de autoridad superior.
Art. 8.° El contribuyente que no satisfaga este impuesto en el lugar señalado para marcar los vehículos en el plazo de ti es meses de adjudicado el remate, incurrirá en una multa de 5 pesos oro por cada uno de los que posea, la que ingresará en los fondos municipales, sin perjuicio de llevar á efecto el cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Art. 9.° Todo vehículo nuevo afecto al pago de este arbitrio no podrá transitar sin el prévio pago del mismo, bajo la pena de la misma inulta y consecuencias explicadas en el artículo anterior.
Art. 10. No se admitirá proposición menor al tipo señalado en el art. 4."
Art. 11. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 29 de 1880.—El Secretario, José Gundian.—Y.° B.°, el Presidente del Ayun tamiento, Ocejo.—Es copia, José Gundian.
ARBITRIO.--MARCA DE CARRUAJES.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el periodo de l.° de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
Artículo l.° Este arbitrio consiste en 9 pesos pro por cada coche, berlina y demás carruajes de alquiler de cuatro ruedas, 8 pesos por cada volunta y quitrín de alquiler; 12 pesos 75 centavos por cada carretón, 6 pesos 75 centavos los carros fúnebres y 9 pesos los ómnibus. Estas cuotas se entenderán anuales.
Art. 2.° Para la recaudación de este arbitrio se sujetará el rematador á las reglas establecidas en la circular del Gobierno Superior Político de 26 de Noviembre do 1872 y á los artículos del reglamento aprobado para esta jurisdicción y son los siguientes:
Regla de la circular que se cita.
1.a La marca se adeuda en el punto de la radicación del carruaje. 2.a Los carruajes personales una vez marcados, pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso, sea en viaje. 3.a Los vehículos personales de carga y tráfico al pasar del punto de su radicación á jurisdicciones extrañas, pagarán solo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda y nada adeudarán si este tipo os igual ó menor que el que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
Artículos del reglamento que se cita.
Artículo 3.° Según el mismo articulo do la circular citada, están exceptuados de este arbitrio las carretas que trabajan dentro de las mismas fincas rurales y las que saliendo de los límites de vacío, regresen con frutos ó efectos para las mismas fincas. Art. 4.° Cuando por cualquier motivo no pudiere hacerse la recaudación en los tres primeroá meses, se verificará cuando sea posible. Art. 5.° La exención de pago del arbitrio respecto á las carretas de campo se hace extensiva al caso de que se trasladen frutos de las fincas para el consumo del amo y sus comensales. Art. 6. ^ Se exceptúan del impuesto los carruajes del Gobierno V dél Ayuntamiento, miéntras no se empleen en tráficos particulares. Artículo adicional. Por reso lncion del Gobierno General de 8 de Marzo último, oido el parecer del Consejo de Admimstraoion se declaran los hacendados de esta jurisdicción como de cualquiera otra de la Isla exentos del pago de este arbitrio por las oarrotas do sus ingenios que se ocupen de conducir efectos en ellos elaborados al paradero inmediato del ferro-carril y retoman con efectos para los mismos.	(. .
Art. 3.° El rematador satisfará este arbitrio en la forma siguiente: la mitad de su oferta al adjudicarse el remate y la otra mitad al cumplimiento de los tres meses de haber tomado posesión: prestando además fianza personal á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento como garantía del contrato.
Art. 4.° Se fija á este arbitrio el tipo mínimum de 161 pesos 10 centavos en oro.
Art. 5.° La falta de cumplimiento do este contrato autoriza al Ayuntamiento á rescindí] lo.
Art. 6.° Para hacer proposición se justificará haber depositado en la caja municipal la suma de 50 pesos en billetes del Banco Español.
ARBITRIO.-VENDEDORES AMBULANTES.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1880 á 81 Artículo l.° • Consiste este arbitrio en la cantidad de 2 pesos mensuales en oro que pagarán todos los que vendan ambnlantemente efectos de lícito comercio. El aumento que experimenta este arbitrio, está basado en el acuerdo tenido por la Junta municipal en sesión celebrada en 13 de Mayo del año próximo pasado. Se trata de rematar en la cantidad de 605 pesos oro.
Art. 29 Serán comprendidos como tales todos los que realicen ventas de cualquier clase de artículos por las calles y vías públicas, en concordancia con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gober nador Superior Político en la reglo 3 a de la circular de 24 de Octubre de 1870, publicada en la Gaceta Oficial de 27 del mismo, asimismo quedan sujetos al pago de este arbitrio los que se dedican á la venta de billetes de la Real Lotería. Se consideran exceptuados aquellos que de una jurisdicción á otra no efectúen las ventas porciaies en el tránsito, conduciendo solamente á los mercados los artículos de abasto que cosechen en sus propias fincas y los que dentro de esto término municipal vendan carbón, leche, viaadas, aves, huevos, leña, frutas, yerba, maloja, animales y demás artículos producidos en sus fincas, así como los vendedores de dulces en tableros confeccionados por familias pobres de este vecindario, los tabaqueros y cigarreros que expendan la obra que elaboren con sus familias y todos los que, en distintas manufacturas estén en este caso.
Art. 3.° La recaudación se hará en el acto de matricularse, abonando los vendedores ambulantes la cuota correspondiente al semestre que curse.
Art. 4? Debiendo hacerse el pago del arbitrio por semestres adelantados, no podrán los vendedores reclamar las cuotas correspondientes al mes ó meses en que no ejerzan la profesión por haber cosado.cn ella.
Art. 5.° Los vendedores que vengan de otras jurisdicciones pagarán dos pesos cada mes, en el bien entendido que cualquier dia que se presenten, quedan obligados á satisfacer la cuota por completo. Al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al cumplimiento de lo dispuesto.
Art. 6.° Para hacer proposiciones á este remate se acompañará recibo ó carta de abono á sa-isfaceion del Ilustre Ayuntamiento pe valor de 50 pesos, que responda al mantenimiento de la proposición.
Art. 7.° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se dirigirán al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento, manifestando en ellos la cantidad que se ofrece por dicho arbitrio, la cual no podrá bajar de la expresada en la condición 1.a, de este pliego, y caso de presentarse dos ó más ^reposiciones iguales, so abrirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 8.° El remate se adjudicará á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 9.° Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma del depósito ó carta de abono á los que no "o hubiesen obtenido, reservando la correspondiente al que resulte rematador hasta que llene as condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 10. El rematador de este arbitrio podrá satisfacerlo al adjudicatario y si no le conviniere así, garantizará el pago por mensualidades antici padas con fiador á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 11. La falta do cumplimiento por parte del adjudicatario dá derecho al Ilustre Consistorio para rescindir esto contrato.
Art. 12. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó cansas imprevistas que no puede evitar la municipalidad ó que procedan de autoridad superior. Tampoco podrá exigir á los vendedores bajo ningún pretexto, cuota mayor de la señalada, so pena de sometérsele al Juzgado que corresponda.
Art. 13. Al rematador se le traspasa el derecho do cobrar las referidas cuotas, mediante el cumplimiento del artículo 10.
Art. 14. El derecho que so traspasa al rematador comprende todo el término municipal.
Art. 15 Si no se remata este arbitrio, el Ilustre Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 16. Lo3 gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador,
Güines y Mayo 29 de 1830.—El Secretario, José Gundian.—.Vto. Bno., el Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.—Es copia, José Gundian.
ARBITRIO.—LID DE GALLOS.
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio aprobado por real orden de 20 de Febrero de 1868. Se trata de rematar durante él periodo de lo de Julio de 1880 á 3Q de Junio de 1881.
Artículo l.6 Consiste este arbitrio en el derecho que tiene el Ilustre Ayuntamiento á cobrar un peso por cada pelea de gallos que se celebre en el territorio del término y que abonará el dueño del gallo que gane en la lid.
Art. 2.° Se saca á subasta por el año económico de 1880 á 81, incluyendo en ella la valla de esta villa y la del distrito de Guara.
Art. 3.° Se fija como tipo del remato la cantidad de 550 pesos oro que deberá pagar el rematador por semestres adelantados, prestando además fianza personal á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 4.° No so admitirá ninguna proposición que sea menor al tipo del romate.
Art. 59 Para hacer proposición se acreditará haber depositado en la caja municipal la cantidad de 50 pesos en billetes del Banco Español que responda á la seguridad do su oferta, cuya suma quedará á beneficio del Ayuntamiento, si el postor no llenase los requisitos necesarios para darle posesión del remate
Art. 9.° El que resultare rematador adquiere el derecho que tiene el Ayuntamiento para la exacción de este impuesto,
Art. 10. Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar aí rematador en la recaudación de este impuesto, siempre que algún contribuyente se oponga ó resista al pago.
Art. 11. La falta do pago en los plazos exti-puladós autorizará al Ayuntamiento á rescindir el contrato c incautarse del impuesto, sin perjuicio de hacer cargo al rematador de los daños y perjuicios que se le ocasionen por su falta de cumplimiento Art. 12. Caso de convenirle al Ayuntamiento para algún asunto de pública utilidad, dar alguna función extraordinaria, pondrá el rematador á su disposición sin retribución alguna, la valla en que aquel le convenga celebrarla.
Art. 13. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevis tas que no pueda evitar la municipalidad, ni tam poco podrá exigir por ningún motivo mayor cuota que la expresada en el art. l.°
Art. 14. Todos los gastos de anuncios, pape dé reintegro y demás costos de la subasta serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 29 de 1880.—El Secretario, José Gundian.—Yto. Bno., el Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.—Es copia, José Gundian.
ARBITRIO.--MATADERO.
Pliego de condiciones para el remate de este arbitrio durante el año económico de l.° de Julio de 1880 d 30 de Junio de 1881.
Artículo l.° Este arbitrio consiste en 25 centavos de peso jjor cada cabeza de ganado mayor ó menor que se beneficie en la villa y su término municipal; se le señala el producto mínimum de 706 pesos 90 centavos.
Art. 2.° Se observará estrictamente el reglamento para el servicio del matadero público de esta villa, aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Tsla, de 23 de Mayo de 1855.
Art. 3.° Para hacer proposiciones se acompañará recibo del recaudador depositario ó carta de abono por valor de 50 pesos como garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma del
dero 2 reses mayores y 7 menores, se trata de rematar I tamiento, la que será extensiva á todas y cada una
Art. 69 A lqs postores que no obtuviesen el remate, se les devolverá en el acto el depósito prévio que se exijo en el artículo anterior.
Art. 7.Q Si hubiese dos proposiciones iguales se abrirá una puja verbal por espacio do cinco minutos.
Art. 89 El remate se adjudicará á favor del que haga la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
lepósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido; pero la correspondiente al que lo obtenga se conseivará hasta que llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 4.° Al rematador de este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrarlo, mediante la exhibición de la suma en que haga el remate, confor me los términos que se expresan. Puede recaudarlo diaria, semanal ó mensualmente, dando ó nó recibo según le conviniese.
Ar. 5.° No podrá por ningún motivo exigir cantidad superior y en caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 6.° El qué obtenga el presente arbitrio lo abonará precisamente por trimestres anticipados, teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición y prestará además un fiador á satisfacción del Ayuntamiento que garantice todas las condiciones de este contrato.
Art. 7.° No podrá exigir el rematador rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que dimanen de providencia de la superior autoridad de la provincia ó de la Isla.
Art. 8.° La falta do cumplimiento de estas bases autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Art. 9.° Se adjudicará el remate á favor del que á juicio del Ayuntamiento presente la proposición más favorable.
Art. 10. Los gastos do publicaciones y reintegro serán de cargo del rematador.
Güines y Mayo 29 de 1880.—El Secretario, José Gundian. — Yto. Bno., el Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.—Es copia, José Gundian.
ARBITRIO.—BEBIDAS ESPIRITUOSAS Y FERMENTADAS.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1880 ó. 1881.
Artículo lo Consiste este arbitrio en el impuesto de uu 5 por 100 que cobrará el Ayuntamiento sobre el valor en plaza de todas las bebidas espirituosas y fermentadas, excepto el vino, que desde lo de Julio de 1830 se importen para el expendio en este término municipal.
Art. 2o Se fija como tipo al remate de este arbitrio durante el año económico de 1880 á 1881, la suma de 500 pesos oro.
Art, 3o El rematador queda subrogado en el lugar y gradoídel Ayuntamiento para el cobro de este impuesto.
Art. 49 No podrán importarse en este término las bebidas sujetas á este arbitrio sin el pago prévio del impuesto.
Art. 59 Los importadores estáu en el deber de presentar al rematador las facturas de las bebidas para practicar su liquidación ó avalúo.
Art. 69 En el caso de que el rematador no estuviese conforme con I03 precios que figuren en las facturas, nombrará este un perito y otro ol importador para que tasen y avalúen el precio de las que motivan las disidencias; en caso de discordia entre estos tasadores se nombrará un tercero por el Alcalde municipal, cuyo voto será ejecutivo.
A rt. 7o El que importare bebidas de las que están sujetas á est» impuesto síd efectuar el pago prévio exiji-do por el art’. 49, incurrirá en la pena de uu recargo del dúplo de la cuota que le comprenda, el que hecho efectivo ingresará eu la caja municipal á beneficio de los fondos del Ayuntamiento,
Art. 80 El rematador podrá nombrar á su costa tantos agentes como crea necesarios para el cobro de este impuesto, pero estos tendrán que estar autorizados por el 8r. Alcalde municipal.
Art. 9o Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción de este impuesto siempre que algún contribuyente resista 6 se niegue al pago, así como para inquirir las ocultaciones que pudieran cometerse.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición mas ventajosa ájuicio del Ayuntamiento.
Art. 11. Para hacer proposiciones se acreditará haber depositado en la caja del Ayuntamiento la suma de 50 pesos como garautía de su oferta.
Art, 12. A los postores que no obtengan el remate, se les devolverá el depósito prévio de que trata el artículo anterior, pero al que lo obtenga se lo retendrá hasta que llenos lqs requiáitos ueoesarlos se le dé posesión del mismo,
Art. 13. 5Í el que resultare rematador, 110 se presentase ó no llenase los requisitos necesarios eu el término de 8 dias de verificada la subasta, quedará el lepósito á beneficio del Ayuntamiento y perderá el interesado todo derecho á ulterior reclamación,
Art. 14. El pago de este arbitrio se hará por trimestres adelantados, prestando además el rematador un fiador á satisfacción del Ayuntamiento que garantice todas y cada una de las cláusulas de este contrato,
Art. 15. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar el Ayuntamiento ó que dimanen de autoridad superior,
Art. 16. Todos los costos de publicaciones y reintegro que demande la subasta, serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 29 de 1880.—El Secretario, José Gundian. —Yo Bo —El Presidente del Ayuntamiento, Ocejo—Es copia, José Gundian.
ARBITRIO.—CONDUCCION DE CARNE.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio
durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo lo Consistiendo este arbitrio en la cantidad de 40 centavos de pesos por cada res vacuna y 10 centavos por cada una de cerdo que se conduzca del matadero á la plaza del mercado ó punto de expendio de carnes y calculándose que se beneficien en el mata-
durante el período de lo de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881 en la cantidad de 263 pesos oro.
Art. 29 Según el art. 13 del Reglamento para el servicio público del matadero de esta Villa la conducción de carnes al mercado se hará en carros cubiertos, al cual además colocará el rematador los ganchos nece
sarios para sostenerla carne que se conduzca, siendo _	.	.
precisa obligación del mismo mantener dicho carro en hjes iguales, se admitirán pujas a la llana entre el mejor estado de aseo, para lo cual se lavará cada vez | Imitadores por espacio de cinco minutos, que venga de conducir las carnes del punto del expendio.
do las condiciones de este pliego.
Art. 15. Después de tomada posesión por el rematador de este servicio, se le conceden ocho dias de término para principiar á desempeñarlo en el orden y forma que se deja establecido.
Art. 16. Si ocurriesen dos ó más proposicio-
'(>8
Art. 17. El rematador de este servicio incurrirá en una multa de diez pesos oro por cada no-Será obligación del rematador proveerse I che que, sin causa legítimamente justificada deje j	de prestar el servicio.
Art. 18. La falta de cumplimiento de este contrato por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo y en este caso, quedarán á beneficio de los fondos municipales los 150 pesos oro de que trata el artículo 14.
Art. 19. Los gastos de publicaciones y rein-
del ganado y demás accesorios que necesite para el acarreo, facilitándosele por el Ayuntamiento el carro que al efecto posee, siendo de cargo del adjudicatario el sostenerlo á su costa en buen estado, obligándose á devolverlo en las mismas condiciones al vencimiento del contrato,
Art. 49 Será obligación imprescindible del rematador conducir la carne de los animales que se benefi-
cien en el matadero de este Villa al lugar que se señale tegro que se originen, serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 29 de 1880.—El Secretario, José Gundian.- Yto. Bno., el Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.—Es copia, José Gundian.
Ayuntamiento del Calabazar.
para su expendio.
Art. 5o Se adjudicará el remate al que presente la proposición más ventajosa ájuicio del Ayuntamiento.
Art. 60 El pago de este arbitrio se hará por semestres adelantados ó al vencimiento de cada uno, prestando en todo caso la correspondiente fianza á satisfacción del Ayuntamiento, cuyo fiador será responsable directo tanto al pago como á las demás condiciones del contrato.
Art. 7o
Dispuesto por este Municipio sacar á pública Al rematador de ette arbitrio se le tras-1 licitación por el año económico de 1880 á 1881, los pasa el derecho de cobrar las cuotas asignadas á cada arbitrios denominados “Marca de Carretas” “Ma-
quisitos que se previenen en los artículos anteriores, tenido á"bien ordenar se haga la convocatoria con-Art. 80 El rematador no podrá exigir por niu- veniente, señalando el dia 22 del mes de Ju..„ gun motivo cantidad superior á la fajada por la con- id , )lljo lo B pli egos’de'condiciono s que se in duccion de cada res y en caso de hacerlo, se le someto rn 1	’ J r» „.	• ^ -
al Juzgado que corresponda. Art. 9o Tampoco podrá
el
serían á continuación, con la advertencia de que rematador exigir!^ Pa£° nuncios y demás costos que se originen
Calabazar, Mayo 21 de 1880.—El Secretario, Bno.—El Presidente,
indemnización de ninguna especie por hechos ó causas serán del cargo del rematador, imprevistas que no pueda evitarla municipalidad ó Calabazar, Mayo 21 d que procedan de providencias de la autoridad superior. Elias Monteagudo.—Vto.
Art. 10. El costo de publicaciones y reintegro, \Jose Alvera. serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 29 de 1880.—El Secretario, José Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el re-Gundian.—V9 B9—El Presidente del Ayuntamiento, matador del arbitrio “Marca de Carretas” de
Ocejo.—Es copia, José Gundian.
ARBITRIO.—SOBRE MESAS DE DOMINÓ EN LOS CAFÉS Y BILLARES,
Pliego de condiciones para el remate del expresado ar bitrio aprobado por el Excmo. Sr.
General en 5 de Agosto de 1879. Se trata de subastar por el año económico de 1880 «81.
esta Municipalidad para el año económico de 1880 á 81.
Art. l.° Para ser postor os requisito indispensable el prévio depósito en lá Secretaria de este Gobernador I Ayuntamiento de la cantidad de 40 pesos oro, recogiendo recibo duplicado, de los que uno sera acompañado á las proposiciones que so hicieren en
ma-
Artículo l.° El rematador adquiere el de- pliegos cerrados, durante ol plazo señalado para la echo do cobrar un peso en oro mensual por cada subasta.
Art. 2." Las proposiciones que no estén en un todo conformes con este pliego, serán desechadas eu el acto y devuelto á los interesados el depósito exigido en la condición primera.
Art. 3.” Consisten los productos de este arbitrio en seis pesos 75 centavos oro, que pagará cada una carreta de tráfico público, perteneciente á este Término municipal.
Art. 4.° El tipo para la subasta de los productos de este arbitrio se fija en trescientos cuarenta pesos oro, no admitiéndose proposición alguna que no cubra esta cantidad.
Art. 5.° El que resulte contratista abonará á este Municipio el valor del remate cabios plazos iguales, siendo el primero en 15 de Julio, y ol se-ualquier dia del ines que selgundo el 15 de Enero del año del contrato, y á la ’	’	' ’ responsabilidad de é&tc dará fianza de persona fia-
entero el impor-1 dora y principal pagadora á satisfacción do esto Ayuntamiento.
Art. 6.° Las carretas se marcarán con la especial do este Ayuntamiento, en uno de los limones que forman el cuadrilongo de la cama, y el contratista entregara en Secretaría de este Ayuntamiento un mes antes de terminarse el contrato, una relación nominal de todos los individuos que hubiesen abonado este arbitrio.
Art. 7.° El contratista no podrá rescindir ol contrato por los casos fortuitos que puedan sobrevenirle, ni por ellos pedir indemnización alguna, y si después de haberse adjudicado el remate, pero ántes de entrar en posesión de él, desistiese de tomarlo á su cargo, perderá el depósito prevenido en la condición 1.a que 110 le será devuelto
una mesa de dominó que para jugar tengan triculados los dueños de cafés y billares.
Art. 2.° Los dueños de dichos establecimientos están en el preciso deber de matricular en la Contaduría municipal el número do mesas que ían de tener en ellos; para cuyo efecto se les proveerá de uu atestado que lo acredite y por el cual se ajustará el contratista para la cobranza.
Art. 3.° Los que sin previa matrícula jiusie-ren mesas de dominó eu dichos establecimientos ó agregasen alguna más de las que tienen matricula das, incurrirán, eu la multa de un peso por cada una que ingresará en los fondos municipales, sin jerjuicio de abonar al rematador el derecho correspondiente.
Art. 4.u E11
establezcan alguna ó algunas mesas de dominó en os oafés y billares, pagarán por te de dicho mes.
Ar. 5.° Se fija como tipo mínimum de este arbitrio la cantidad de 100 pesos oro para la subasta.
Art. 6.° No se admitirá proposición que ofrezca ménos cantidad que la señalada en el artículo anterior.
Art. 7.° Para poder hacer proposición es indispensable acreditar haber depositado 17 pesos oro en la caja municipal como garautía de la oferta.
Art. 8.° El pago lo verificará el rematador por semestres adelantados, prestando además un fiador á satisfacción del Ayuntamiento que garantice todas y cada una de las condiciones de este contrato
Art. 9.° Las autoridades municipales y sus en ningún caso antes de constituida la fianza, ajenies están en el deber de auxiliar al remata- Art. 8.” Todos los costos que se originen co dor en la exacción de este impuesto, siempre que mo también el papel sellado que se invierta en el encontrare oposición ó resistencia por parie de los j expediente, serán de cargo del contratista el abo-contribuyentes.
narlos.
Calabazar, 21 de Mayo de 1880.—El Secretario, Elias Monteagudo.--Vto. Bno.-El Presidente, José Alvera.
.'Modelo de proposición.
D. N. N______vecino de........enterado del
anuncio inserto en el Boletin Oficial del dia.... de 1880.—El Secretario, I y del pliego de condiciones para el remate del ar Bno., el Presidente del bitrio que se recaude en la “Marea de Garrotas” Es copia, José Gundian. de este término, se compromete á tornar por su
cuenta dicho remate abonando la cantidad de .... por el año económico de 1880 á 81.
Fecha y firma.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. En caso de empate se abrirá qna puja verbal por cinco minutos
Art. 12. Todos los gastos de anuncios, papel de reintegro y otros que ocasione la subasta, serán de cargo del rematador.
Güines y Mayo 29 José Gundian.— Vto.
Ayuntamiento, Ocejo.-
SERVICIO.---LIMFIEZA PÚBLICA.
Pliego de condiciones para el remate del expi'esado servicio durante el año económico de 1880 á 81.	.
Artículo l.° El rematador de este servicio Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el ro-
queda obligado á recojer las basuras que los vecinos coloquen en envases al frente de sus oasas.
Art. 2.° Hará la recolección en la forma siguiente: los lúnes, miércoles y viernes en las calles situadas de Norte á Sur y los mártes, juéves y sábados en las situadas de Este á Oeste.
Art. 3.° Se obliga asimismo á extraer todas las basuras y animales muertos que produzca la limpieza de las calles y plazas de la población.
matador del arbitrio denominado “Matadero” de esta Municipalidad para el año económico de 1880 á 81.
Art. l.° La persona que se interese en tomar á su cargo la recaudación de los productos de esto arbitrio, para presentarse como licitador, depositará en la Secretaría de este Ayuntamiento la cantidad de cincuenta pesos oro, recogiendo al efecto duplicada recibo de los que uno será unido á las
Art. 4.° La liinplieza ha de hacerse precisa- proposiciones que presenten en pliego cerrado dómente en las horas que median entre las diez de rante el plazo que se señale para la subasta.
la
Art. 2.° El rematador sólo tiene derecho á
noche y las cuatro de la madrugada.
Art. 5.° Será de cuenta y cargo del remata-1 cobrar el arbitrio de un poso por res mayor y cin-dor los carros, útiles, animales y personal que era- cuenta centavos por carnero ó puerco dolos que se
plee en este servicio,
Art. 6.“ El rematador se obliga á depositar
beneficien on el Rastro de este Término.
Art. 3.° El tipo de este remate será el íníni-
las basuras en los lugares que le convengan, pero Imum de trescientos cincuenta pesos oro, por todo en ningún caso á ménos de 500 metros de poblado, el año económico de 1880 á 81, que pagará el re-Art. 7.° Si conviniese al rematador aprove- matador por semestres adelantados, y si al ser rochar ó vender las. basuras, podrá hacerlo siempre querido de pago ñ<> lo verificase cu elacto le recalque las extraiga déla población en la forma que rán los perjuicios que haya lugar por la faltado vá extipulada, quedando á su beneficio el producto cumplimiento.
que obtenga.	1 Art. 4." Será cargo del rematador el cuidar
Art. 8°
El
*__ _______Ayuntamiento satisfará	.	.
matador la suma de 700 posos oro por el año, cuyo U*1 correspondiente papeleta de propiedad, y ■pago se verificará por trimestres vencidos.	re hacendado y de responsabilidad el dueño,
pago se verificará por
Art. 9,° Para haeer proposiciones se noces i- [ n ta que ol licitador acredite con carta de pago babor depositado en la caja muuicipal la suma de 25 pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ajustándolas en un todo á las condiciones de este contrato, acompañando á las mismas
al re- que toda res que se beneficie vaya acompañada de I,	J --------1-‘- J------•• fw
basfca-
á que el encargado ó dueño de la matazón presente un papel autorizado por aquel, en el que se haga :onstar la venta.
Art. 5,° A la responsabilidad dé éste presentará el rematador persona fiadora y principal pagadora á satisfacción de este Ayuntamiento.
Art. 6.“ Si después de celebrado y adjudica-
ba carta de pago á que hace referencia el artículo do el remate, pero ántes de entrar en ejercicio, de-
1 0	i-j-íí—j-------con él, perderá el deposito preve-
iondicioii 1.a, y se intentará nueva su-
anterior.
Art. 11. Será preferible la proposición más ventajosa que se presente á juicio cíe la Ilustre Corporación,
Art. 12. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado.
Art. 13. Si trascurridos ocho dias de verificado y aprobado el remate no se presentase el interesado á tomar pososion, se dará por anulado, con pérdida tiel depósito prévio do 25 pesos oro de que trata ol artículo 9." y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.
Art. 14. Para adjudicarse el remate se exije la fianza de 150 pesos oro que acreditará el rematador con carta de pago de lá Depositaría ó prestará fianza á entera satisfacción del Ilustre Ayun-
sistiore do seguir
la c<
nido en basta.
Art. 7.° Los depósitos de las proposiciones que 8e desechen serán devueltos en el acto, y el de las admitidas permanecerá en tal situación hasta la terminación definitiva deí expediente.
Art. 8.” No podrá el contratista intentar la rescisión del contrato por los casos fortuitos é imprevistos que puedan ocurrirle, ni pedir por ellos indemnización alguna y de su cuenta todos los costos de anuncio, reintegro del papel sellado y demás que se originen hasta la terminación dólexpediciue.
Calabazar 21 de Mayo de 1880.- El Secretario, Elias Monteagudo. Vto. Bno.—El Presidente. José Alvera.