Q5JIÄTA SUCCION.
auto a.
Don Fernando de Palma y Palma, Juez de primera instancia de la ciudad de Manzanillo y bu paitido ju-
Hago saber; que en los autos ejecutivos seguidos en ente Juzgado por los Sres. Ramirez v Oro, del comercio, contra los bienes de D. Francisco Vicente Aguilera, en cor ro de noventa y un mil trescientos setenta y un pesos ochenta centavos oro y sus intereses al del doce por
ciento aun il devengados desde el primero de Julio ,de
1837, y en mérito de las razones alegadas por el Procurador apoderado de los ejecutantes y de la renuncia de todos los fueros y privilegios qua, ó incluso el de domicilio, hiciera el deudor D. Francisco Vicente, he dispuesto en providencia de veinte y seis de Febrero ultimo, dictada en aquellos autos, pre venir como prevengo, H los arrendatarios de los terreno t y fundos que dejara Aguilera ásu fallecimiento, se abstengan de contribuir las rentas á la Sra. D? Ana Kindelan de Aguilera, y que las que sean las vayan entregando, oportunamente a los busodichos ejecutantes, (o mismo que los jornales de los treinta y seis esclavos arrendados á D. Agustín ledo Muro. Hago saber igualmente haber discernido eDtra dicho precautorio do todo corte de maderas en que no intervénganlos Sre3. Ramirez y Oro, así como quedar comprendida en esta medida la prohibición de enajenar los siervos ántes indicados sin el beneplácito de dichos señores, bajo apercibimiento de doble paga y reserva de apear de la acreencia pendiente los ingresos que tengan por los conceptos referidos, y que las vejaciones memoradas se publiquen por el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la capital de esta Isla, para que nadie pueda alegar ignorancia.—,Y para su inserción en la Gaceta de referencia libro la presente.—Manzanillo Mayo tres de 1880.—Ldo. Fernando de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Fuentes. A 21 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente hago saber; que en la cuarta sección de la quiebra de D. José María Gemelos, se ha dictado con fecha doce del corriente, el auto que entre otros particulares se halla el siguiente: «Proveyendo á la exposición del fólio treinta y seis, convóquese por I03 Síndicos según se previene en el artículo mil ciento veinte y cinco del Código de Comercio, á los acreedores cuyo3 derechos estén reconocidos y figuran en ouarta clase en los estados de graduación por ellos presentados, en cumplimiento de lo preceptuado en el artículo mil ciento veinte y tres. íl fin de proco ter á su exámeti y aprobación; para cuya junta se señala el día veinte y seis del corriente, la que tendré lugar ante él Comisario de esta quiebra, que ha de presidirla en el lugar y fiora qua por él se •chalará oportunamente, publicándose esta resolueiou por edictos que se fijarán en los lugares de costumbre, é insertándose ademés en el Boletin y Gaceta oficial por término de tercero dia.»—Dicha junta tendrá efecto é las doce del dia ántes citado, en los altos de la casa calle de Mercaderes número veinte y seis, lugar designado por el Comisario, en la cual también se trataré sobre el reconocimiento del crédito de los Sres. M. Burgos y C1?, que han comparecido por medio de apoderado dentro del término ultramarino, con arreglo al articulo mil ciento diez del Código de Comercio.—Dado en la ciudad de la Habana é 19 de Mayo de 1880.—Romero,—Por mandado de 8. Srla., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Franolsoo Ozoguete.	A 21
ran, nara que en ol término de nueve dias se presente en la*cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él instruyo por estala de un reloj y leoritfüa de oro á I). Juan LorenzoGarcía; cierlo y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y dedo contrario se le declarará rebelde v uonlumáz, y por bastantes los estrados del •Juzga« (Ío.—Habana Mayo 17 de 1880—Tomás de Morales. Por su mandado, Alejandro Nuñez. E O 2z; Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al aélátlco José Asen, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luga; cierta y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administraré ¡recta y cumplida justicia y ue lo contrario sé le declararé rebelde y contumaz¡ y hábiles lo i-estrados fiel Juzgado pirra las notificaciones y demás trámites que ocurran.—-lagua la Grande Mayo trece dé 1880.—Rafael García.—Por su maulado, Antonio Palma, m	E O 22 .,
Don Ricardo Díaz Gal van, Juez (lo primera1 instancia de la villa fie 8¡in Antonio y su jurisdicción etc.
Por éste mi primer edicto, cito, fi rmo y emplazo al moreno Serafín Guerra y Aráiigo, hijo de Feliciano y Rosalía, natural y vecino de Bejucal,soltero, tabaquero, de treinta años, cuyas señas particulares son: estatura alta, delgado y de poca barba, contra quien se figue causa por disparos.de armas de fuego, para que dentro del término de nueve dias, se presente en eñe Juzgado oon objeto de evacuar un acto (le jiísticia que le está prevenido, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Y para su publicación por tres números oonsegutWos en la Gaceta oficial, libro el presente.—8an Autouio Mayo 11 de I^SO.—Kt-cardo Díaz Galvan.—Por mandado de S. Sría., Matías -•	E O 21
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que ha consecuencia üel incidente á los autos seguidos por D. José Galán contra D. Agustín González Abren en cobro de pesos, formado para tratar fie la defensa por pobre de González Abren, se ha dispuesto se saque á pública subasta la estancia «Mercentita» situada en el Calvario, compuesta de una y tres cuartos caballerías de tierra, tasada en siete mil trescientos cuarenta y ocho pesos siete centavos en oro. cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado sito Calzada do la Reiua número cuarenta y ochó, el dia veinte y cuatro del mes próximo entrante y hora de las doce; a ivirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación.—Y para su publicación libro el presente.—Habana Mayo 18 de 1880. —Aniceto de Palma.—Por mandado de S. Sría., Zacarías Bretones.	R 22
CONVOCATORIAS.
D. Domingo Fons y Batvá, Juez de primera instancia da esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á ios Sres. Jueces de primera Instancia y municipales, agentes ile la policift judicial y demás autoridades de la 18a-cion. se sírvan practicar las mas activas y eficaces aiLi-gencias, tiara la busca de D. Delfín Prlelo y Muñoz, natural de Cádiz, vecino de esta ciudad, delgado, color moreno, con barba corrida, cojo, apoyándose en el suelo sobre el dedo pulgar, de estatura regular, como de veinte y seis á veinte y ocho años, vestido decentemente y usando leontina de oro y alfiler para corbata del mismo metal, eu forma de herradura con piedras azules; y caso de ser habido procedan á su captura 6 Incomunicación, remitiéndolo á la mayor brevedad á disposición de este Juzgado, pues así lo he acordado en sumaria que contra el mismo y oti osigo por violación de la correspondencia V sustracción de valores.—San Fernando 11 de Marzo ile 1830.—Domingo Fons.-Francisco del Castillo M«rain.
E ■ O
EISr. D Manuel deGalvez y Verdugo, Juez Municipal del distrito de la villa de Alfonso XII.
Ha dispuesto en el juicio verbal do faltas á que lia quedado reducida la causa criminal seguida contra D. Crescendo Curaballo por lesiones á D. Juan González Oropesa, natural détíañctl-típíritus, soltero y de treinta y cuatro años de edad; que por el presente edicto se haga saber á dichos individuos, que se ha señalado el dia veinte y dos del corriente mes á las doce de su mañana, para la celebración de un acto verbal, prescribiéndose á los repetidos Carabatto y González Oropesa, que concurrirán en et Juzgado con sus correspondientes cédulas de vecindad, y apercibiéndoles que por la falta de comparendo se dará por evacuado el acto en rebeldía, precediéndose á lo demás que corroponda.—Y para su publicación en tre3 números de la Gaceta Oficial de la Habana, pongo el presente.—Alfonso XII Mayo 12del880.-L. Gal vez.—Juan O. Valdés, Secretario. E O 21 D. Emilio Escudero, Juez de primera instancia de esta villa de Aoiz y su partido.
Por la presente requisitoria se llama y emplaza á Victoriano Pió Zabalzay Labiano, natural de Bresiain, con última residencia enNoain, y Babil Loyola y Remete que lo es de Eohagiie, también con última residencia en ese pueb'o;que no han sido encontrados en su domicilio por haberse ausentado; para que dentro de veinte dias útiles comparezcan en este Juzgado, mediante á hallarse decretado su prisión en causa, que se les sigue por homicidio, recibirles declaración de procesados y responder á los cargos que les resultan, pues trascurrido dicho plazo á contar desde el siguiente ai de la publicación de la Gaceta de Mádrid y Boletin oficial de esta provincia, sin haber comparecido ó presentado, serán declarados rebeldes y les pasará el perjuicio que hubit-re lugar oon arreglo á la ley.—Así mismo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) encargo á todas las Autoridades civiles y militares, y de cualquier Orden, procedan á la busca y captura de los mencionados sugetos, y con las seguridades convenientes los remitan á las cárceles de este Juzgado á disposición del mismo.—Dado en Aoiz á 6 de Abril de I880.-Emilto Esoudero.-Desu Orden. Ildefonso As 'ona.—Señas del Victoriano Zabalza.— Eaad 23 años, estatura regular, pelo y ojos castaños, nariz regular, barba poblada, cara regular, color sano.—Señas de Boabil Loyi la.—Edad 28 afi03, estatura regular, pelo y cejas negros ojos castaños, hariz regular, barba poblada, cara larga, color bajo; señas partieulare-1, una cicatriz en el carrillo y le faltan dientes incisivos.—Aseona.
E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al alático José 23, natural de Asia, hijo de padres incógnitos, soltero, de ti einta y dos años, cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en el Departamental de estty Plaza donde estaba confinado, á descargarse del delito de quebrantamiento de condena que estaba sufriendo; cierto y seguro que de hacerlo así se ie oirá y administrará justicia, y de nó le pararán I03 perjuicios á que se hiciere acreedor.—Habana 14 de Mayo de 1880.—Aniceto de Palma.—Por inundado de S. Sria., Manuel Domínguez. E O 21 Ldo.D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer .suplente del distrito de Jesús María, en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Aguirre y Alvarez, natural de Asturias, soltero, de veinte y seis años de eda I, dependiente que fuédel café España, calzada del Momo esquina á Cárdena«, á fin de que comparezca, en el pórtico de la Real Cárcel de esta ciudad, el dia veinte y cuatro del actual á las doce de su mañana, á la celebración del juicio de faltas á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesione-i en riña con D. Antonio Rodríguez, quese halla preso en dicho establecimiento; apercibido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Mayo 15 de 18S0.—-Enrique López Villalonga.—Por mandado de S. Sría. Francisco J. Briseño, Secretario. E O 21
BBXOTOS.
Don Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito (le la Catedral.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean oon derecho á heredar á D. R ifgel María Yaues, natural déla villa deSan Antonio de los Baños, de estado solti ;r >, el cual falleció en la ciudad de París, si t otorgar tsstamsnto, para que en el término de treinta días c rutad os.desdi la publicación de éste, oo noarezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos formados para tratar de dicho Intestado, que cursan por ante et actuario. Si así lo hicieren sé le3 oirá y administrará justicia y dé lo contrario seguirán las actuaciones p irán loles to lo perjuicio.—Y para su publicación en tres números de la G iceta oficial se libra el presante.—Habiua M »yo veinte de 1880.—fFederioo Galbis.—Lio. Agustín Valerio.	E 21
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador (le Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este primer edicto, se convoca á los que se crean jndaiechoá heredar los bienes de D. Juan Martínez LAyala, que falleció en el pueblo de Arroyo Naranjo lia diez y ocho de Julio del año de mil ochocientos bnta y cin o, sin disposición testamentaria, para que „1 el término de diez dias después de trascurridos I03 treinta que lian de estar fijados los edictos, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobro dicho intestado por la Escribanía del actuario. Que así lo tengo maudado.—Habana Mayo ocho de mil ochficlentos ochenta.—Torrado —Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo ocho de 1880.—Joaquín L'incís.	E O 24
Don Tomás de Morales y Montero de¡Espinosa, Juez de primera instancia dé! distrito del Pilar.
Por auto proveído en once del corriente, se ha de clarado por este Juzgad > en estado de quiebra á la sociedad titulada Hijos de Jaime Ondina, constituida para explotar una fábrica de tabacos que lleva por nombre Flor de los Hijos de Jaime Codiña, y que se publique dicha declaración por edictos en esta capital, que se fijarán en los puntos de costumbre y además se injertarán en la Gaceta y Boletin oficial y Diario de la Marina «on expresión de que nadie haga pagos ni entregas de efectos á la sociedad quebrada; sino al depositario D. Juan Alvar-z, comerciante con su casa abierta en la calle de San Ignacio número treinta y dos, bajo la pena de no quedar descargados en virtud (le dichos pagos ni entregas de las obligaciones que lengau pendientes en favor de la masa. Asimismo so previene á todas las personas, en cuyo poder existan pertenencias de dicha sociedad que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al comisario de la misma quiebra D. Cristóbal F>'rnan lez, comerciante con casa abierta en la calle de la Muralla número sesenta y cuatro, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra—Y para su publicación eu la Gaoeta oficial se libra el presente.—Habana Mayo lá de 1880.—Tomás de Morales.— Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portoearrero.	E O 24
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Rtal Audiencia. Certifico: Que en la causa que se instruye en este Superior Tribunal, contra D. Jesé E. Corp y Calderin, Juez de primera instancia accidental que fué de Güines, cuyas generales se ignoran, por extravío de vaiios expedientes; la Real Sala de lo Criminal se ha servido disponer que por esté segundo edicto y pregón se cite, llame y emplace al referido D. José E. Corp y Calderin, para (pie en el término de nueve dias contados desde ja fecha, se presente en este Tribunal á evacuar un acto de justicia en la referida causa, ciert» y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L-y.—Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 21 de 1880.—José Soroa.
E O 24
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano do Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: Que en la causa instruida en el Juzgado • ¡e prime a instancia de Guadalupe contra D. Francisco ízaguirro y Meudizábal, natural de Guipúzeua, vecino ie>sta ciudad, soltero, dependiente y de Veinte y cuatro años de; edad, por estafo y falsificación; ha dispuesto la Real Sáia de lo Criminal secite y emplace por e.ite ¡ereer y ultimo edicto y pregou, al referido D. í raí i isco Izaguirre y M ndizábai, á fin de que deutro de! término legal se presente en la cárcel público de esta ciud.r i á guardar prisión á consecuencia de esta causa, ap-ti ibi lo eu su delecto de que será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Y para su publicación tn nueve números déla Gaceta ofical libro la presente.—Habana Mayo 21 de 1880. José Soroa.
E O 24.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este seguodo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio del Valle y Damuy, natural de esta, vecino de Guanabacoa, soltero, propietario y de treinta años, y á D. Mariano Guerrero y Tercero, natural de Albacete, vecino de-esta, casado, del comercio y de cuarenta y tres años, para que en el término de nueve dias se pre-enteu en la cárcel de esta Ciudad á aeécáfgaíae de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por r si ala; Seguros de que si así lo hicieren se Íes oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará re-be'des y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes s • entenderán las notifica iones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo doce de 1881).—B’ederico Galbis.—Por mandado de su señoría, Fraucisco.de Castro.	E O 24
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Antonio González Solía, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, de treinta y dos años, carretonero, para que én el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciadadá responder á los «argos que le resultan en causa por lesiones á D. Amo-tomo Aivarez lOiaz, bajoayéreii/iiuiento de que si no comparece se le declarará rebelde y señalarán pira su representación los estrados del Juzgado.—Habana Ma-'’'•Mtde 1880. -Aniceto de Palma.—Por su maudado,
^	»V»
KXnVUlTXilA
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta pital etc.
Por el presente edicto hago saber: Que á consecuencia de los autos egecutivos seguidos por D. Martin Car-bonell y González contra Di Andrea Avelina Valdés de Montero en cobro de pesos, se ha señalado el dia quince del entrante Junio á las doce del día en las puertas del Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número trece, para que tenga efecto el remate de las casas calle del Cármen número veinte y dos esquina á la de Tenerife, c >n las cuatro accesorias á esta última calle, dos de ellas marcadas con las letras A y B y las otras dos siu letras, y las otras casas en la calle del Cármen números veinte y cuatro, veinte y seis, veinte y ocho, treinta, treinta y dos y treinta y cuatro, de manipostería y tejas, tasadas en la cantidad de siete mil ciento cuatro pesos, setenta y dos centavo» oro; y á Ande que el quequierarematar dichas casas, ocurra á ja Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Y para su publicación en tres números consecutivos <le la Gacet i oficial libro e' presente.—Habana y Mayo 17 de 1880.—Mariano de Quesada. Por inundado de S. Sría., Antonio González.
A consecuencia de los autos que siguen los Sres. Alfredo Carricaburu y O? contra D. Antonio de tíotolongo y Compartes en cobro ejecutivo de pesos; ha dispuesto el br. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí que el -.lia diez de Junio entrante á las once de su mañana, tenga efecto el remate del ingenio «Morenita«, situa-docn esta Jurisdicción, Cuartón Caglo, Paitido déla Uun-a de Melena, compuesto de 41 caballerías de tierra ó sean o50 22 hectáreas de terreno llano, con sus fábricas, campo de caña, cultivos menores, animales, pozos, pane industrial, trapiche, conductores, mo ino de maíz, calderos, tacho al vacio, útiles, resfriadeio, y esclavos en número (le veinte y tres, con más, cinco mayores de seseuta años y cinco menores, tasado en $ 260430 36 centavos oro.—Y para conocimiento del público y del que quiera hacer proposición , libro la presente que se publicará eu tres números seguidos de la Gaceta oficial.—San Antonio 19 de Mayo de 1880.--Matías Gispert.
R 24
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Be' «en de esta capital.
Ror el presente hago saber: Que en los autos ejecutivos seguidos por la representación de la sociedad «B; íleo y Almacenes de Santa Catalibu» contra el Ldo.D. José Antonio Batlle y León, en cobro de cinco mil pes s en billetes del Banco Español de Ja Habana, he dispuesto se saque á pública subasta por el. término de ocho dias el crédito hipotecario de veinte y tres mil doscieuio3 pesos en billetes (le dicho Banco, que á favor del deudor reconoce D. Manuel Jerez, el cual se halla embargado por este juicio; habiéndose señalado para que tenga efecto su remate la una de la tarde del día cuatro del mes de Junio próximo entrante eulas puertas del J uzgado, cons Utuido en la calle de la Industria número diez y nueve.
'	• L mavQr concurrencia de licitado«» se libra
En los autos del hites tado de Juan de Dios Alfonso ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia por ante mí, que f>or esta órdeii y en tres números do la Gaceta oficial, se publique ia proposición de adjudicación que hacfe la viuda Gabriela Diaz délos bienes de dicho juicio consistentes eu cuatro casas, utiade ellas en fábrica, la mitad de un tren funerario y varios instrumentos de música, tasado todo en la cantidad de doce mil veinte pesos setenta y nueve.y medio centavos oro, y un crédito de sencientes cinco pesos contra lamorena María de Jesús Jáurtgui; que se deduzcan del caudal hereditario los mil pasos en billetes del Banco Español que con hipoteca de Ja casa número seseuta y cuatro, se adeutlau a D. Gumersindo Escoiano, así como los trescientos pesos que también en la misma moneda se adeudan á M .guel Raimarás y Ailonso: que la citada viuda, prac loada que sea la cueuta de división y partición de tos bienes, asegurará á favor de los menores José del Pilar y Cecilio ¡Salomé Alfonso, lo que Ies corresponda eu las casas calles de ia División números sesenta ycuatroy sosenia y cuatro y medio y Jesús Nuzareno número veinte y nueve, fijándose como usura pupílar el tipo del nueve por ciento anual que les abonui'á el dia que no estuviesen á su abrigo, y ei capital en uno délos casos de ia ley; y por último, la referida viuda satisfará de la masa de bienes el importe de todas las costas del juicio y que son de car-, go de ella y de los herederos, eu proporción á la parte que á cada uno corresponda, advirtiéndose que la adjudicación hecha por la viuda, es por el precio íntegro de la tasación; y se anuncia por este érden á fin de que el que quiera mejorar la proposición comparezua dentro de treinta dias á mejorana.—Guanabacea Mayo 1? de 1880. —Luis J. Marín.	C 22
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal etc.
A virtud de diligencias que cursan en este Juzgado por ante el escribano D. Andrés Fraga y Etico, sobre la aseguración de Jos haberes délos menores hijos de D. Francisco Cía, he dispuesto que por término do treinta días y por meció ue iros anuncios consecutivos cada uueve dias en la Gaceta y en ei Boletin oficial de la provincia, así como por edictos eu este pueblo y en el término municipal ue Santa Cruz, se convoquen á las personas que quieran asegurar diouos haberes, ascendentes á veinte y dos mil seiscientos setenta y tres pesos treinta centavos en oro, y cuatro mil doscientos pesos diez centavos en billetes; á fin de que dentro de dicho plazo de treinta dias, que se principiará á contar desde la última de las tres primeras convocatorias, concurran á este J uzgado en día y ñora hábil á hacer sus proposiciones por escrito con sujeción alsiguiente pliego de condiciones.—Rrimero: La aseguración se haorÁue verificar con hipoteca expresa de linca urbana situada eu la ciudad deia Habana, cuya finca habrá de tener un Valor que exceda por lo menos, la mitad más de la cantidad que ha de asegurarse.—Segundo: Ea cantidad en oro se dividirá en tres lotos, para que eu tres distintas fincas se asegure cada lo lo; pero siempre á favor de las tres menores herederas en conjunto, y se asegurará además en un cuarto lote Ja importancia en billetes quese ha mencionado á favor de las expresadas tres herederas.—Tercero: Eas fincas en que haya de hacerle la aseguración, deben estar libres de toda hipoteca y cualquiera posterior se pospondrá á aquella, tomando de su importe eu caso de venta, oon tona preferencia lo asegurado á favor de dichas menores, observando ¡e al efecto lo que para tales casos preceptúa ia Ley hipotecaria.— Cuarto: Eos títulos de propiedad de las lincas en que hubiere de hacerse la asegurasion, habrán de tstar a satisfacción del curador de ios menores, quien podrá rechazarlos si así io estima oportuno, sin que acarea del particular se admita controversia de níuguna especie, pues bastará sólo que los rechace, para quese dé por terminado et negocio.—Quinto: Eos aseguradores habrán de abonar de interés, por lo inóuos ei diez por ciento anual pagadero por semestres anticipados, sin reb ijar del interés las contribuciones que están establecidas ó puedan establecerse, pues que el interés lo habrá de recibir íu-tegro y siu descuento alguno, y el üefecto de pago de un solo semestre el mismo día ue su vencimiento, será suficiente motivo para quese pueda demandar el pago déla totalidad de ia suma asegurada, establesiéudo'se al efecto la vía ejecutiva en la forma que explioa ei artículo ciento cuarenta y ocho de la nueva Ley hipotecaria que empezará á regir en el próximo mes de Mayo, á cuya Ley habrá de quedar sujeta la aseguración con todas sus consecuencias.—,8exto y último: Que no se admitirá discusión ó controversia por parte de ningún asegurador, si no que la inconformidad del curador O la providencia que recaiga, causará ejecutoria para aquellos, cualquiera que sea el punto disidente, sin ningún género de recursos, y que los gastos por todos conceptos, inclusos los de dicho expediente y cancelación en su caso, serán de cuenta de los aseguradores en la cal respondiente proporción, entregando los haberes en cual-quieia de los casos de la Ley —San Cristóbal Abril 23 de 1880.—Cários Q. déla Torre.—Ror mandudo de su señoría, Ldo. Andrés Fraga,	C 21
Don Eduardo Bazaga y Gutiérrez, Comendador de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, Caballero de la Atueriorua de Isabel la Católica y Juez de primera del distrito de la Alameda de esta ciudad, etc.
Ror virtud del presente hago saber: que D. Estra-ton Bauzá Ortiz de Molinillo, de esta vecindad, ha sido declarado en estado de concurso voluntario, eu enva virtud se convoca átodos sus acreedores, para que de'n-tro del término fie veinte dias comparezcan en este Juzgado por ia Escribanía del que refrenda, con ios títulos justificativos de sus créditos.— Da'do en la ciudad de Málaga á veinte y dos de Abril de 1880.—Eduardo Bazaga.—El Escribano actuario, Manuel de Veras .Barturneo.	'	C O 24
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por antemí ha dispuesto, que por trei números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel González, vecino que era de la calle de Neptuno número ciento setenta y tres, para que dentro de tercero (lia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 19 de 18S0.—Za/arfas Bresmcs. <J O 24 A consecuencia de latestameniaría de D. Domingo Machado, elj Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se ha servido disponerse cite por término de ocho dias á D. Bernardino Villalba, para que como padre legítimo del heredero instirpes D. José Villalba y Machado, tenido en su legítimo matrimonio con doña Micaela Machado, ya difunta, constituya poder en autos, apercibido de que de no comparecer se entenderán en su uombre hasta su conclusión ios trámites del juicio cou el tír. Promotor Fiscal del Juzsrado; cuya testamentaría se halla en el periodo divisorio, habiéndose designado para Conlador Partidor al Profesor Mercantil, tír. D. Matías F. Márquez.—Y pira que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Mayo doce de 1880.—Gaspar Harona.	O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Justo Navarro, D. José Freixas y D. Eusebio Moiejon, para que dentro de tercero dia se presenten en este Juzo-ado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 18 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 24
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Df Emilia Rodríguez vecina que era en treinta y uno de Marzo último de Ja calle de la Bomba veinte y dos.—Habana Mayo 15 de 1880.—Luis Mazon.	(j q 24
El Sr. D. Antonio Romero y Torrado, Juez de primera inslaneia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Ramirez de la Paz, natural de esta, cobrador, soltero y de treinta y dos años, para que comparezca ante el actuario á satisfacer las costas de ámbas instancias á que fué condenado en la cama que se le siguió en este Juzgado por hurto, citándose asimismo á tres personas que le conozcan, para que depono-an acerca de si pOSée ó no bienes de fortuna.—Y para tu publicación de oficio libro la presente.—Habana Mayo
17 de 1880.—Francisco Ozeguera.	~ C O 22°
El tír. Jubz del distrito uel Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto que por término di!(*¿oo¡ .a convoque por la Gaoeta oficia! á D. Rdtnoú G- jr L--guuay D. Manuel Pasoual tíaáal, con<hictoroáX>l ferrocarril Urbano que han sido, par í que dentro del término de tercero día después del último anuncio rampa-trican en el Juzgado Reina cuarenta y ocho á horas de audiencia, para evacuar el traslado que se les ha conferido en la causis que se les sigue por lesiones que adoleció D. Lorenzo Cao, inferidas por un coche del citado férro-carül del que eran conductores apeteciéndosele« que dé no. yerificar su comparendo se les nombrarán para el cumplimiento de dicho trámite el procurador y letra .d eu turno.—Habana M.,yo diez de 1889.—I croando Noveii.	C O
En causa p r robode aves á D. Luis Quintuna'“el Sr. Juez de primera instancia de esta vilay su partido ha dispuesto que por trís números consecutivos de ¡á Gaceta oficial, se cóuvoque al moreno Evaristo Ritdra natural de Aiquizar y vecino d. la Güiro, para que dentro de tercero día uispu.s del ultimo anuncio se presente en este J uzgado á evacuar uu acto de usticia —Y pa-........u:w-i,'n -irr‘í‘“» ,R «rusente. -Smj Antonio
puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo eu este Juzgado, a D. José María Mora, dueño que fué del Ingenio Alejandría, á fin de evacuar un acto de justicia en ia, causa seguida por incendio de un cañaveral de dicho ingenio. Y ' rásu publicación libro la presente.—Güines May« 9 ae 1S80.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
F1 Sr. Juez deprimera instancia del distrito del Pilar, por ante mí á dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. toebast an Meudez Cuadrado, natural de LorCa, soltero,-de cin cuenta y seis años, y vecino que se dice era de la Calzada de Bclasceain número seiscientos cuarenta y uno, para que se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número quince, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Moyo 14 ile 1880.— Alejandro Nuñez.	. L y —'
El Hr. Juez da primera instancia uel distrito del Le* rro por ante milla dispuesto que portees números do la Gaceta oficial, se convoque á D. Andrés Zayas, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito San Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia cu causa criminal.—Habana Mayo 12 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 22
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante naí lia dispuesto en catisa contra D. Amado Guillot -Rodríguez, natural de San José de las Lajas, de veinte y seis años, casado y herrero, para averiguar si és ó nó mal habido un caballo presentado por D. Ramón Franco; que en virtud de ignorarse el actual paradero del expresarlo D. Amado Giiillot, se le convoque por tres mi meros de ia Gaceta oficial, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.1—Y para su publicación, como está dispuesto, expido, la presente en Jaruco a 9 de Mayo de 1880.—Bruno G. Camero. ^
El Sr. Juez de primera instancia deldlstiito del Rilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Navarrete (á) Malabé, cuyas geueralesse ignoran, para que se presente en este Juzgado, Teniente-Rey lo, para que evacúe uu acto de justicia.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro el presente.—Habana Moyo 14 del año de 1880.—Alejandro Nuñez.	O O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha ordenado se convoque por la Gaceta oficial á D. José María Mora, dueño del ingenio Alejandría, á fin de que se presente en este Juzgada á evacuar un acto de justicia en ia causa por incendio énlos cañaverales de dicha finca —Y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.—Guiñes Mayo 8 de 1880.— Laurel.—L. Juan Bautista Diaz.	rn2
En causa criminal formada contra D. José Torres Corvo y D. Casimiro González López, por robo de dinero y prendas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Manuel Diaz Hernández, vecino de Guauiijay, á fin de que se presente en este Juzgado á prestar una declaración en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Mayo 15del880.—Eduardo Cayetano Martínez.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra el pardo Luis Abad Valdés y otro, por fuga del primero, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque al moreno Daniel Robeit, vecino quo era últimamente de la calle de Jesús María número setenta y cinco, para que deuiro de quinto dia después del último anuncio se presente en él Juzgadoá evaeuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Mayo 18 de 1880.—Arturo Galletti.	C O 22
En la causa criminal formada contra I). Diego Amador, por robo con violencia y lesiones, elí ’r. .Juez de primera instancia de esta yilta, sa ha servido disponer que por tres números déla Gaceta oficial se convoquen á D. Lázaro Herrera y D. EStóban Gaset, para que en ei término de quinto dia se presenten en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Abril siete de 1880.—Antonio Palma.	C O 22
En la causa criminal formada por hurto de un caballo á D. Rafael Sánchez Avila, el tír. Juez de primera instanoia de esta villa se ha servido disponer que por tres números de la Gac-ta oficial se convoque al pardo Juan Bernardo, así como á las personas que ló conozcan y sepan su paradero, p ira que en el término de quinto día se presenten en el Juzgado á declarar.—Y para su publicación libro la presente.—Sagua li Grande Mayo cinco de 1880.—Antonio Palma.	C O 22
En la causa criminal formada por muerte de D. José García y García, el Sr. Juez de uriuvera instancia se ha servido disponer que por (res números de la Gaceta oficial se convoquen á los parientes mas cercanos deleitado García y García, para que en el término de quinto dia se presenten etí este Juzgado & fin de que manifiesten si quieren mostrarse parte en la causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Sagua ia Grande Mayo primero de 1880.—-Antonio Raima. C O 22
En causa criminal firmada contra D. Antonio Martínez de la Rosa, para averiguar la procedencia del caballo en que cabalgaba, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á Ja3 personas que se crian con derecho al referido caballo quese ent neutra en el Corral de Concejo de la ciudad de la Habana, cuyas señas son las: siguientes: color dorado, de sel? y me lia cuarta de alzada y cabos blancos; á fin de que se presente en este Ju/gado con los títulos que acrediten su propiedad.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Mayo 15 de 18:0.-Eduardo Cayetano Martínez.
C O 22
El Sr. D. Francisco Noval y Mártí, Juez de primera instancia de este partido judicial, pór ante mí lia dispuesto eu causa contra D. Sabás Asnátegui por estafa de once re3es del ingenio Rosario, de los herederos de Bola-ños, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Seeundino Rodríguez, vecino que fué de Baiiíoa, se le convoque por tres números de la Gaceta oficia', para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia —Y para su publicación como está dispuesto expido lapreseute en Jaruco á 9 de Mayo de 18S0.—Noval y Martí.—Bruno G. Camero.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, por aute mí ha dispuesto sé convoque por tres números ae la Gaceta oficial, al duefío de un garrafón de ginebra que conducía el moreno Francisco Jdartinez en unión de otro, en un coche por la Calle de la Obra pía, el dia ocho del actual.—Habana Mayo 10 de 18S0.—L. Agustín Valerio.	C O 21
Consecuente á exhorto del Juzgado de primera ins tancia del distrito de San Beltran, en Barcelona, ha dispuestoéí Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Francisco Badía y Badía, para que comparezca en el Juzgado síiuado en la calle (le la Industria número diez y nueve, en dia hábil y hora de audiencia, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente en la Habana Mayo 17 de 1880,—Juan H. Vergel.'	-	C O 21
El. Sr. D. Fraucisco Noval y Mártí, Juez de primera instanoia de este partido judicial, por aute mí lia dispuesto en causa por robo á D. Daniel Garcin, por cuatro negros desconocidos; que en virtud de ignorarse el actuai paradero del referido Garcin, se lo convoque por tres números consécutivos de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en erte Juzgado para un acto de justicia.—Y para su‘publicación expido la presente en Jaruco Mayo 14 de 1880.—Rafael Agular.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por sute mí ha dispuesto qué por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes deD. José Ares Feal, natural de la Coruña, soltero, sastre, de treinta y dos años y vecino de esta ciudad en la callo de San Rafael número ciento nueve, para que se presente en este Juzgado sito Teniente Rey número quince, á evacuar un acto de justicia en causa quese instruye por suicidio del mismo.—Habana Mayo 15 de 1880.—Mateo G. Alvarez.	C O 21
PARTE NO OFICIAL,,
HABANA 23 DE MAYO DE 1880.
Sebvicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la Tí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 6í, calle de Suarez n? 99; la (i.1, calle de Estévez n? 23 y la 7í , calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: D,í Francisca Martínez de Traspalados y D? Federica Luiing de Batanero.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Luis Cowley.
J). Juan Bnutista Urgelles contra D. Josó Negrei-j»b, en cobro de pesos, procedentes de alquileres, los efectos del cafó titulado «El Tesoro,» situado en la calle de 0‘Roilly, accosoria del núm. 18, los cuales han sido valorados en 646 posos con 34 centavos, cuyos efectos so ononentran de manifierto en ol expresado cafó.
El sábado 29 dol corriente, á las 12 del dia, se rematarán en las puertas del Juzgado munioipal de la Catedral, sito en la calle del Empedrado núm. 15 y por disposición del Sr. Juez del mismo, á conse-ouenoia de la demanda verbal civil, promovida por D. José García chaira D. Benito Alonso, en reclamación de tres meses de alquiler de la casa calle de San Nicolás núm. 6, los efectos que constituyen el establecimiento de víveres, situado m dioha cas», los cuales han sido valorados en 227 pesos con 60 oentavos en billetes del Banco Espafiol, cuyos efectos se encuentran do mauifiosto en ol exprés ido establecimiento.
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del
Diccionario de la Ley Hipotecaria,
Para las Islas de Cuba y Puerto Rico, por los abogados de este Colegio.
1>. Anastasio (le Orozco y Arascot
y I>. Cárlos Font y ¡Sterüng,
Se halla de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en pro yincias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
PARTE MERCANTIL.
rtrSB.TO SB XiA BABAK&.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 22.
De Portland en 14 días bg. gol. am. Fanny B. Tucker, cap. Tu, ker, tons. 409, con carga grab á Zaldo y C* —C. Hueso en un dia vap. am. Valley City, cap. Walker, tons. 318, con ganado á M. Suarez.
SALIDAS.
Dia 21.
Para St. Nazaire, Santander y escalas vap. fran. Vllle de Bordeaux, cap. Dura’nd.
Dia 22.
Para Caibítrien boa. sm. James E. Brett, cap. Gibson. —Sagua ia Grande, bca. arg? Enrique, cap. Rayson.
SOOIZIDADXia Y BMFIOhiAS.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de . .la Habana.
D. Miguel Flores Palacios ha participado el extravío de la certificación de depósito número 49081, expedida á su favor y solicitado se le provea de du pli-oado.-Loquese anuncia por este medio duran te quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considere con dorecho á dicho depósito ocurra á mank testarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reolamaoion, so procederá á expediré! duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Rabana 12 de Mayo 1880.—El Secretario, Ma-nuel de Jesús Ronce.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegos y Villa-clara,
Secretaria.
El Sr. Presidente, á instancia do D. Federico del Prado, como apoderado de los herederos de D. Joaquín González Berdugo, ha dispuesto se expida, á nombre del último, duplicado por extravío de las diez y ocho accione; que en la Empresa representa, marcadas oon los númeroB desde el 2762 ai 2777, 2900 y 2901, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gace.a Oficial y “Diario de la Marina,’’ no hubiere quien á ella se oponga dentro de quince dias del último anuncio, quedando en eso caso nulos y de ningún valor los primitivos títulos.
Habana Mayo 20 de 1880.—Ei Secretario, Marcial Calvet.
La Comisión de g'osa da las cuentas correspo dientes al afio oeoDÓmico, vencido en 31 de Oct bre último, ha evacuado ya su cometido, y para d cnenta oon el informe de la misma, so convoca á I Sres. aocionistas á Junta general que habrá de ( lebrarso á las doce del dia 25 del corriente mes la casa, calle de Sin Ignacio núm. 35.
Habana y Mayo 3 do 1880.— El Secretar] Marcial Calvet.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hoy ha acordado la distribución del dividendo núm, 26 de 5 por 100 en oro por cuenta de utilidades dol presente afio; y se pone en conocimiento los Sres. Accionistas para que desdo el dia 20 dol raes de May o próximo ocur an á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de las once de la mañana á las dos de la tarde, á la Contaduría de la Empresa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Abril 29 de 1880.—El Secretario, Mareta? C alüet.	!
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Miguel Baeza, ha participado al Sá Presidente, el txtravio del certificado núm. 1338 por cuatro acciones de esta Compañía y de un cupón del mismo número, por 200 pesos extendidos á su favor; el primero, en 14 de Setiembre de 1878; y el último, eo 23 de Agosto de 1879, solicitando »1 propio tiempo, que so le provea de los correspondientes duplicados. Y el mismo Sr. Presidente, <1® conformidad con lo prevenido on ol Reglamento, ha dispuesto que por quince números del Boletin Oficial do esta provincia y do la Gaceta de la Habana, so haga públioa esta manifestación; un la intelijen-cia, de quo si terminada su publicaoion no se hubiese presentado aclamación alguna, se accederá á lo solicitado declarando nu'cs y de ningún valor ti certificado y cupón primitivos.
Matanzas Mayo 7 de 1880.—Alvaro Lavaste»* Secretario.
ESPECTACULOS.
E‘ que suscribe h .ce público, que oon fecha 15 de Setiembre de 1879, ante ei Notario Público D. Juan Francisco Rodríguez Guillen, ha revocado cuantos poderes tenia conferidos basta aquella fecha dejando en su buena- opiDion y Jama á los que los obtenían, y confiriéndolo al Sr. Licenciado D. Julio de Varona, y procuradores quo ei mismo le indicó. Habana y Mayo 18 de 1880.—Juan de Ojeda.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP-
Situada en el oallejon de Jústiz accesoria C,
El sábado 29 del corriente, á lae 1 \ del dia, se rematarán en las puertas del Juzgado rnunioipai de « rvtflfiral. sito f*n la calle del Empedrado núm. 15
COMPAÑIA DRAMATICA
DIRIGIDA POR EL PRIMER ACTOR
X>. PABLO PILDAI^*
EN LA QUE FIGURA LA PRIMERA ACTRIZ
Doña, Ana Suarez de Pera za*
Gran, función extraordinaria que tendrá efecto DOMINGO 23 de Mayo de 1880.
EL CANAL DE SANMARTIN O EL PIRATA DE LAS ANTII¿aS'
BQT-La función empezará á lasjtcj^.
el