QUISTA SECCION.
XIBXCXOg.
I> >n Reeareilo Ruiz Conejo, Juez «le primera instancia «leí distrito de Beltn en esta ciutlsd,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José González Guillermo, cuyas generales se ignoran, para que en el termino de nueve «lias se presenta en la cárcel de esta ciudad á descárgame «ie la culpa «pie le resulla en la causa que se le r.ig« e por estafa de billetes de la lotería á L). Felipe Lugo; cierto y seguro de que si asf ¡o hiciere se le administrara justicia j de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los e-trados del Juzgado para los ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana £9 de Diciembre de 1879. Ruiz Conejo.—Por mandado de su sefioría, Joaquín Lañéis.	E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez «ie primera Instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Serralles, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de veinte y seis años de edad, para «pie en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel «le esta villa á extinguir la condena de un afío do presiilio impuesto en la causa que se le sigue por lobo á D. Pedro Posada, cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le administrará justicia y de lo ooutrurlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. — Guanabacoa y Diciembre 24 do 1879.—José María Larrazábal.—Por mandado «le su seHorl i, Luis J. Marte.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
1	E O 2
Don Recarodo Kuiz Conote. Juez de primera instancia «le Belvii cu esta ciudad.
Por este mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y < mniazo á I). Federico Botellas y Martínez, natural «le Ciudad Real, casado, -zapatero, «le treinta y seis años «le edad, Hijo «le D. Vicente y «le «lofia Mr ría, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á not ificarse del traslado de la aeu-,-acion fiscal que se le ha conferido en la c&usaque se le tugue por lesiones, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia 6 de lo contrario se le declara icbeldo y contumaz, incurso en las penas rio ¡a Ley y por bastantes loa estiu los «¡el Juzgado pa ra ios tramites ulteriores «1o dicho procedimiento.—Hallaría 29 «te Diciembre «lo 1879.—Kuiz Conejo.—Por manda lo (le su sefioría, Joaquín Lañéis. E O 2 Don Tumis do Morales Montero de Espinosa, Juez «te primera instancia del distrito delJMlar.
Por esta mi tercera cariado edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Prlda Valiente, hijo de 1). Antonio y de Di Ramona, natuial de Asturias, soltero pana-denude cuarenta y cinco años, y á !a parda Basilio Pedroso y Remora, Hija, de Guadalupe y de María, natural de los Palacios, s litera, costurera, do ireinta y un afios, para que dentro de nueve dias comparezcan on este Juzgado c «ile del Tulliente Rey número quince, á ser notificados del auto que les confiere traslado de Ja acusación fiscal en la causa que se les sigue por lesiones í¡ D. Suitiago Sánchez, apercibido do declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 29 de I8'i9.--Tcniás de Morales.—Por mandado de su .sefiorfn.—Ldo. .1. Ramón Portooarrero.	E O 2
D. José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez «le primera instancia de esta Villa y su jurisdicción, por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Perez, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, Jampifio y boca belfuda, pura que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública «le esta villa á «les carga rse do la culpa que leiesulta en la causa forma da contra el mismo por lesiones al moreno Vicente Guerrero; seguro do que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guanabacoa Diciembre 22 de 1879. - Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Liio. Pedro A. Galludo.—Y para su publicación por la Gaceta expido 'a presente on ia mis. na fecha.—Luo. Gal indo.	E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia «ie esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de <dioto y pregón, cito, l amo y emplazo á L). An Iré3 Suarez y Pascua1, natural y vecino de Regla, soltero, cigarrero, «te catorce afios, para que en el término de llueve <iias cantados desde la fecha, se presento en la cárc-1 pública á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa por lesiones al pardo José Victoriano Baez, segurode que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de rió se lo deolaraiá re-lelile y contumaz é incurso en las penas «lo la ley. Guanabacoa Diciembre 22 «le 1879.—Larrazábal.—Por mandado de su sí noria, Ldo Pedro A. Galludo.—Y para su publicación por la Gaceta expido la presente.— Ldo. Pe iro A. Gaíindo.	E O 1
Dan José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y bu jurisdicción. Por 03ta mi tercera carta de edicto y iregon.cito llamo y emplazo al pardo Anselmo Hierra natural y vecino de Regla, soltero, tabaquero, de 18 afios de edad, de estatura regular, Hijo de Julia Sierra, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha s- presente en ia cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio del pardo bermin Cobiani, seguro do que si asi lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas «le la ley.—Guanabacoa Diciembre 22 de 1879.—Larrazábal.—Por mandado de su sefio-ria, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta expido la presente en la propia fecha.— Ldo. Pedro A. Galindo	E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa ele. pór esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Miranda, natuial de Puerto Príncipe, soltero, de veinte y seis á veinte y fiet? años de edad, color achinado, oficio de campo y viste en mangas de eamisns, paira que en el término de nueve días contados desde la fecha, se pre ente en la cárcel de e-ta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la cuma por lesiones al pardo José Gabriel Montejo, seguro de que si así io hiciere se lo oirá y adminístrala uis tieia y de ué so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas le la Ley.—Guanabacoa Diciembre «liez de 1879.—Larrazábal.—Por mandado de su sefioría, L io. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gacela expido la presente focha ut supru.— Ldo. Galdido. *	E O 1
J>t\ D. Augusto Martínez Ayala, Juez «le primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cltb, llamo y emplazo á D. Miguel Caldeilu, de estatura regular, color blanco, envuelto eu carnes, de veinte y tres á veinte y cuatro afios de edad, usa bigote, vecino que se d>ce ser de la calle de los Sitios número quii ce, para que dentro del término de nueve (lias se presente en esto Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en ia causa (¡un se le sigue i>or rapto de dofi i Cárineti Alemán y Migue!; cierto y seguro de ques! así io hiciere sa le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y porbast nte los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diclembie 30 de 1879.—Martínez Ayala.—Por man-«lailo de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mánda lo para su pub'lcacion eu la Gaceta oficial libro la presente m la misma fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 1
D. Tomás de Morales y Moniero de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Vázquez, cuyas generales se ignoran, para que coiuoarezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por imito íle maderas y tejas á D. Buen «ventura Fernandez, cierto que (le hacerlo así le administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan!« s los estrádos «iel Juzgado.—Habana Diciembre 27 de 1S79.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 1
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Abad, D. José González y Fernandez, D. Juan Suarez Sapico y D. José María Alvarez Prendes, para que dentro del término de nueve dius se presenten en la cárcel «ie esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa ií D. Adolfo Rufo y compañía; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ¡licurgos en las panas de la Lev.—Habana, Diciembre 18 de 1879.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 31
j).'Eduardo García Agüero, juez de primera instancia del distri.o de la Catedral,
Por este segundo eiiicto, cito, ltemo y emplazo al moreno Santiago León Viñas, natural y vecino de esta, »ollero, cocinero, hijo de Rita Pone -de León y de padre no conocido, de veinte y cinco años de edad, para que dentro del término do nueve (lias comparezca en este Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa que se le ha seguido por hurto de una botija de aceite, seguro de que si así no lo hiciere le parará el perjuicio
D. Manuel Cao Fernandez, hijo de D. José y de «lofia Manuela, natural de Gulieia, soltero, «le treinta y cinco afios, para que se presente en la Real cárcel á «iesoirgar-oe «le ia culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto á la morena Lconcia Aguiar; cierto deque si ast lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados «Iel Juzgado.—Habana Diciembre 27 de 1879.—Tomás «le Morales.—Por su mandato, Alejandro Nufiez.	E O 31
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia ibl «listrlto del Monaerrate deesti ciudad. Por este mi segundo edicto, cito, llamo, y emplazo ú O. Manuel Ro Jriguez, como de veinte á veinte y dos afios de edad y criado que fué de la casa de huési edes, calle de San Rafael, número treinta y seis, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re sulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que si no lo hiciere so le de.tarará rebelde y con-tumáz y por bastante los estrados del tribuna!, con quienes se entenderán los ulteriores trámites del proce-«limiento.—Habana 21 de Diciembre de mil ochocientos setent i y nueve —Ani< etode Palma.—Por mandado «le su sefioría, ZacarÍKS Bresmes.	E O 27
D. Mariano de Quesada y Corren, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi primer eiiicto, cito llamo y emplazo al moreno Francisco Sierra, hijo «le Salomé, natural de la Habana, soltero, de veinte y cuatro afi ?, talabartero, vecino «le Florida cntie Alambique y Puerta Cerrada, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzga-do á lloras de audiencia á evacuar un acto de justicia en la causa que !e sigo per soto á la morena Martina Rivera; cierto de que si así lo hiciere la administraré justicia y de nó lo decíaraié rebelde, contumaz, ó incurso eu las penas «ie la Ley y per bastantes lo« estrados «iel Juzgado.—Habana Diciembre 17 de 1879.—Mariano «le Quesada —Por mandado de su sefioría y por D. J uan Andreu, Pedro Rodríguez Pere/..	E O 31
D. José Godoy García, Abogado de los Tribunales «ie la Nación, Ju z de primera instancia de la Ciudad de Pipar «iel Rio y su jurisdicción.
Por el presente sé llama y emplaza á D. Pedro Mató, ua'ur&l de Cataluña, cuyo « omicilio y residencia se iguoran, para que dentro de t’cinta dias improrogables comparezca en este Juzgauo y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que < ontra él y otros ha deducido, acompañada de documentos, D.1 Merced Hobaiua, vecina de esta jurbdiecion sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del inciden -te de pobreza promovido por la Hobaiu -, le he conferido traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del afio en curso.—Si a-í lo hace se le oirá en justicia; y de otro modo se seguirán lo< autos en su le-D-ddía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de rste Juzgado como previene el artículo dcs-cientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación eu tres números consecutivos del Boletín Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado eu Pinar del R’o á seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve—Godoy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	E O 3
KHiVEA'rKa.
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
A consecuencia de los autos del concurso de O. Cár-los del Monte, he dispuesto se saque á pública subasía el inrronio «Céres,» situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, tasado en ciento noventa y seis mil quinientos cuarenta y seis pesos veinte y siete centavos oro,-habiendo efialado para el acto de dicha subasta el dia veinte y nueve de Enere próximo á las once de la mañana en la sala de audiencia uel Juzgado, sito calle de San Pedro número3eis, donde podrán condumios que quieran interesarse en la subasta, advirtiendo que no ve admitirá preposición que no cubra los dos tercios de1 avalúo.—Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero —Por mandado de su sefioría, Bernirdino Suarez.--Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en ve utey tres de Diciembre de 1879.—Bernardo no Suarez.	R 2
Ldo. D. Mariano do Quesada y Correa, Juez de primera
instancia «Iel «lis!rito de Jesús María.
Hago saber que por providencia dictada el dia doce del que cursa en el juicio seguido como incid« ule á la testamentaría de Migue! Hernández y Cabrera, promovido por doña Francisca Suarez Yedra contra la sucesión y bienes de aquel, he u.oidado ejecutar en pública subasta la casa calle de la Concordia número ciento treinta y seis, tasada eu la.cantidad de cinco mil setecientos cuarenta pesos noventa y cuatro centavos en oro, pudiendo instruirse de la tasación en el oficio del infrascrito Escribano donde estará de manifiesto, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia sita en ia calle de O-Reylli número trece el dia tres de Febrero del afio entrante á las ocho de su mañana, todo lo que so hace saber ai público pura los que quieran interesarse en ella.—Habana Diciembre diez y siete de 1879 — Ldo. Mariano de Quesada. - Por su mandado, Juan Andreu.	R 1
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
J08E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Uragoiies 72.
Por disposición dol 8r. Juez Municipal del distrito del Monserrutc, t-o han de rematar el dia 3 del entrante raes do Euero a las 12 de su mañana los efectos do un café pertenecientes á losSrcp. Iglesia y Jomp. á consceu. m-ia de la demanda seguida ptr D. Juan SíDta Marina en cobro de pesos,‘cuyos feectes están tasados en 105 peses billetes del Banco Español.
CONVOCATORIAS.
Ha dispuesto el Sr. Juez de i rimera instancia de! distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? América Monzón, vecina que fué de la calle de ia Concordia número ciento seis, para que dentro d«; quinto dia se presente en cate Juzgado á horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Diciembre 27 de 1879 —Antonio González.	C O 31
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á I). Hipólito Reyna y Capeti-11o, celador que fué en esta enpitai, para «jue dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado a horas deaudien-c a á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Dii-lem-bre 26 de 1879.—Antonio González.	C O 31
El Sr. Juez del distrit > del Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Villar, vecino que fué de San Miguel número 71, para que dentro de quinto dia compare zea en este Juzgado Reina 48, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 30 de 1879.—Fernando Novell.	O O 31
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta capital, á consecuencia de las diligencias que se practican para el cumplimiento del fallo ejecutorio de la causa que ss ha seguido en el propio Juzgado y por ante mí, á D. Desiderio Valdes Longo, conocido tamb'en por Desiderio Cabrera, por lesión, se hace saber que este individuo, uatur-i de Ja Habana, solíero, de veinte y cinco afios de edad, escribiente, hijo de D. Desiderio y de doña Inés, y «jue se hallaba últimamente en el Quiviean, está clrcuimlo de captura y prisión por habérselo fugado al alguacil que lo'conducía á la cárcel para estmguir ia pena que le lia sido impuesta en dicha causa y que por lo tanto las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero, se presenten á manifestarlo en el Juzgado, sito en la callo del Teniente Rey número quince, en obsequio de la administración de justicia.—Y para la publicación dispuesta en tres números de ia Gaceta oficial libro la presente eu la Habana en veinte y siete de Diciembre de 1879.—Alejandro Nufiez.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque ñor tres números de la Gaceta oficial á 1). Calixto Vargas, natural de B- g' tá, soltero, de quince aúos de eda«i, criado de mano y vecino que dijo ser de la calle de Obrapía número ciento cuatro, para que dentro do tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 23 de 1879. Francisco do Castro.	C O 31
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I). Joaquín Ruiz, duefio ue una imprenta que estuvo situada en la eaüe de Aguiar entre Muialla y Sol, para que dentro de tercero dia comps-rezea en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 23 do 1879.—Francisco do Castro.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de Ja Gaceta oficial', á D. Ramón Perez Romero, al Coronel de Caballería D. A. G. Loto, a! Capilan de Artillería A. Loriga, á D. Joaquin Auller, D. José Serio!, 1». Juan Cobaltos y D. Manuel Felipe, para que dentro de tercer dia comparezcan en el Juzgado á eva cuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 29 de 1879.—Francisco de Castro.
C O 31
El Sr. Juez del distrit«• del Monserrate ha dispuesto que por la.Gaceta oficial se convo]ua á D. Laureano Noy de la Torre, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, Reiría 48, á horas de su mañana, para la práctica de un acto de justicia en causa erimi
Por disposición del Sr. Juez de primera instan-o a «Iel distrito do la Catedral, se ha de rematar en esta venduta el dia 3 á lis 2 de la tarda del entran-to mes de Enero los (fictos pertenecientes á un billat quedados al fallecimiento do D. Cas;m¡ro de la Pon illa y Porras, cuyo remate tendrá efecto al mejor postor según está prevenido en esta venduta.
Por disposioiou dei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, so han do rematar cu esta venduta ol día 7 «leí entrante mes do Enero á las 12 de su mañana 36 millares de tabacos de varias hitólas, tasados en 144 pesos billote-del Banco.
PARTE ECONOMICA.
Instrucción para la cobranza do la contribución directa.	.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins'ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R.-flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. \f. Asensio.
Reglamento orgánicode Policía de Qobiomo.
Arancel de Aduanas, última cdici n.
Ley municipal, provincial y elecloraL
Proeiama para la asignatura de idioma fri^n-cés en el Iustituto Provincia1.
Reglamento para idem idem.
Ca> tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento lio guardias rurales.
Ley de Dothaucio.
Arancel do co3tas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plau vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 71 sobre milicias en forma de folleto.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE NOVIEMBRE DE 1879. ACTIVO.
C««a ....................................$	904,500 420
Mobi laño en Barcelona, Madrid y Habana ........................
Emisión de obligaciones......
Deudores:
| Valor en carteras ........$
Banqueros y Delegaciones..
Corresponsales.............
1090 ...
415327 80«
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE UALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
AÑO OE 1877.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones [iubtnii»» «n i-.	«in.
«p e hayalugar.—Habana Diclemb’e 23 de 1879.—G cía Agüero.—Francisco de Castro.	E O 31
Gar
I).
D.
cuy
Tomás de Morales Moniero do Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 6 Ricardo Herrera, natural de Andalucía, cigarrero y ... as mas generales se ignoran, para <iue e presente eiYla Reil cárcel á descargarse de la culpa que le retel ta en la causa que le ¡figo por estafa á D. Angel Díaz; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, eoutumaz é incurso en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana Diciembre 27 do 1879.—Tomás de Morales.— l-o ,-u mandado, Alejandro Nuñ(z. E O 31
Don Tona » «1.- Morales y Montero «lo Espinoso, Juez de primera instanoia «Iel distrito del Pilar.
Por «ate mi segundo edicto, eito, Hamo y emplazo á
nal.—Habana Diciembre 27 de 1879.-
-Fernando Novell. C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE ENERO DE 188«.
Casas de Socoito. -Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en eo-táo casas, situadas la dei primer distrito, eslíe de la Habana núm. «8; la del segundo, en la calle de Jeaua María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del «plinto, calle de Suarez núm. 3; ia del sexto, calle de Estóvez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús de] Monte núm. 37«.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Srat. 1): María Luisa O'Farrill de Cárdenas y D? Teresa Quijano «ie Molina.
Junta de Gobierno de la Real. Casa de Beneficencia y Maternidad.— Diputación do mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo,
Reglamento General para el régimen económico y administrativo dol ramo do Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de !a moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de IM Isabel II.
Programas do Geografía é Historia General y de Geografía é Histeria' de España para el Instituto do Segunda Euscñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lera do higiene pública.
Estudios ncadémicos por D. A ntonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
* Idem do! paj«el multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto do Piedad.
Idem de Telégrafos.
idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de hacieudas comunes.
Idem de la Lis ruccion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem do la traslación de dournios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1^ de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I ¡em para la provisión de loi. Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
mis.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plau de estudios do 1883 1 Reglamento parala introducción y régimen í
raiito el «fio de 1877. impre«««* «« cuarto menor a 5 pisos billetes del Banco el ejem¡ lar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Dirección de Hacienda, de la Ordenación de Pago», do la Contaduría, de la Tosororia, de la Adm nistnicion de Laterías, do la Junta Protectora «le Libtilo-, Reforma dol Pian do Estudios do la Academia de Cadetes, Roglameuto para las Visitas do i fictos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobro pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anualeí s«3 están imprimiendo eu esta Impruita y so irán anunciando sucesivamente las de cada año vara su venta.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en sii domicilio, Rayo 21.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
xooo.
(REAL PRIVILEGIO.)
H. ES. Heinen.
Sucesor de B. May y C?
OBRAPiA N9 11 ENTRE .MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se ba recibido un completo y variado surtido de lo más oleganto en cubiertas do nácar, carey, dorada», torciopolo y tafilete, á precios módico».
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
133211 943 23118« 78«
5383 ... 369775 742
Empréstito:
{Pagarés en depósito al Tesoro...$	750«00....
Idem en cartera... 18403278 ....
Intereses.—Id, en cartera.... 9195030 960 28348308 960
G'ustodia:
De acciones.................$ 6939000 ....
De obligaciones............. 1392400 .
8331400
$ 38370321 922
PASIVO.
Capital .................................$ 15000000 ...
Acreedores
Por obligaciones en circulación.......................$ 4190200  
Por otros conceptos........ 330138 409	4520338 400
Beneficios:
Reserva del 1er. afio......$	50482 612-
Reserva del 2? idem........ 57288 538
Utilidades del 3er. idem...	121-5781 412	1323552 562
Intereses del empréstito, por cobrar.....8 9195030 960
x.e ,JL>aeflM.yi:......«¡mwm .....--------------
De obligaciones............ 1392400   8331400 ........
$ 38370321 922
Barcelona 3 de Diciembre de 1879.—El Contador accidental, P. I. de Sotolongo.—Vto. Bno.— VlVice Gerente, P. Aleu Arandes.
Habana 29 de Diciembre «ie 1879.—Es copia.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don J« sé tí. dé Lata ha participado el extravio de la certificación «io depósito expedida á su favor con el número 40772. Y habiendo solicitada se lo provea do duplicado ss auuncia por esto medio durante quince dias á fin de que si alguna otra porsona so considera con derecho á dicho depósito ocurra a manifestarlo; eu concepto do quo si on el término do esto anuncio no so presenta reclamación so expe-diiá ol duplicado quo so solicita, quedando en oso caso el os« tificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 30 do Diciembre de 1879.—El Secretario, José de l'>s Dolores Ponce.
Don PeiJro Caballero y Valdís I ta participado ol extravío do la certificación do depósito n«j 47652, expedida á su favor y solicitado so lo provea do duplícalo. Lo quo se anuncia por orte medio durante quince «lias á fin do quo si alguna otra persona so «« Hubiera con derecbo á dicho «iopósilo ocurra ¡í manifestarlo; en la inteligencia de quo si en el lé m;no «lo esto anuncio no se prc«enta roclamjcion He pro-coderá á expedir el duplicado quo so solicita, que-«iando on eso caso la cei Lficacion primitiva nula y do ningún valor.
Habana 26 «io Diciembre do 1879.—El «Secretario, José de los Dolores Ponce.
Con privilegio exclusivo.
Véndeoso en la impronta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINEN, Obrapía núm. 11.
Agente en Mdanzi«, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera do Papel.
Don Valentín López Alonso ha participado el extravío do la certificación do depósito núm. 45746 expedida á su favor y solicita o so le provoa do duplicado, Lo quo so anuticia por esto moho durante quinen dias, á fin de quo si alguna otra porsona so considera cou derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo e¡ on ol término de esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedarlo, en ose oaso, la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana D cicmbio 26 do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ronce.
«le los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios ¡ Idem para los esclavos alquilados al servi j cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guer- i
ra.
Idem de la Universidad Litsrar a.
Idem da las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios ! Idem reglamentaria para !a salida y eircu- j Ilición do personas por la Isla.
ídem para la formaoon délos expedientes I de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal «le Cuentas, ídem de Emanoipados.
Idem Municipales.
Idem para lo3 intérpretes de Itoal Hacienda-! rdem para las cajas de Descuentos.
Reales disposici.-lies para organizar la car ; rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para loa cstablecinlientos peli- [ grosos.
Idem j ara las Administraciones Económicas <!e la Provincia.
Idem piara la Inspección de los Ferro-car r 1 s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem piara las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Ts'a do Cuba.
Idem para las idem de Socorre».
Instrucción del 2 y tnedio por ciento Uern para la recauda ion del diezmo.*
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Ibla 1?, 2? y 3í parte, pior I). Esteban Fichar do.
Ley de propiedad intelectual.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. ¡ Reseña histérica do los sucesos políticos de ¡ España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del j Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles, i,uis Felipe de Orleacs y su época.
.Bates para los Alcaldes de Barrio.
^Ujj^ey IDpotecam:
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1880,
Con privilegio exclusivo.
H. E. IlEINEN,
Imprenta, libreria y efectos de escritorio,
Ohrapin N? II.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Diibridi.
CoxMPaSia de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Sociedad, en se-s on celebrada hoy ha acordado que por cuenta de las utilidades del corriente año social, se toparla á ios señores accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital <¡e la Compañía, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento do 136 por 100 como equivilenc'a á metálico. Los indicados señores podrán ocurrir desde el dm 12 del próximo Enero á la Contaduría de la Empresa, esta«iion de Villanu va, para percibir el respocíivo libramiento contra la Tesorería, á fin de quo cobren eu ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 24 de Diciembre de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Oon Titmrcio V. Cuesta, Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía. APARVAS O 443.
A esta agencia se soivirán dirigirse en io sucesivo todas las personas que desoonsuscribirse, anunciar ó hacer alguna roelainacion de números do este periólico.
Servicio de pasajeros.
Disto el -lia 19 «lo Enero próximo quejan abiertos al público loa apeaderos de Durán y Govea para el despacho de boletines y equipajes, debiendo proveerle de t quellos los viajeros que desde dichos puntos so dirijan á lai demás estaciones de las líneas de esta Compuüia.
Habana 18 do Diciembre de 1879.— Ei Administrador general, Francisco Paradela y G.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos
Y VlLLACLARA.
El Reglamento de la Compañía on su artículo : 23 eslab.ece^uo ol di t lío do Enero do cada tño so celebre Junta general can cualquiera quo sei o! nú-| mero do socios quo concurra; y lo recuerdo á les so-| ñores accionistas cara oun á tes «Wn ,|A| l'iia del año próximo entrante se sirvan asistir al licito á la casa callo de S«in Ignacio número 35; advirtiéndoles quo en él habrá de procederse t la elección de Presidente y de-tres Sris. Vocalot de la Directiva en reemplazo de los quo han (hsempeñado el cargo por el término do Reglamonto.
Habana y Diciembre 9 «¡o 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
GRAN TALLER DE EMUADERMION,
JPíVbi-iea, «ele libros en blanco y cajas <le fantasía.
PAPELERIA Y EFEUTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esqnlna íi Cuba.
Ofrecemos al público esto establecimiento nion tado con tedas las mejoras pertenecientes á su in í'ustria, y en el cual Be hacen teda clase do trabajos desde los más lujosos hasla los más soncillos.
1 o<lo cou esmero y baratez.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos quo pertenecen al ramo, los qus «e propone reu'izar á precios do fábrica do Nueva Yoik.
Calle do Mercaderes número 12
JUfilO W0LPF.
PARTE MERCANTIL,.
FTCRVO 373 1.31 H3X3AMA
ENTRARAS DE TRAVESIA.
Enero 1?
De N. York eu 4 dias vap. amer. City of Alexandria cap. Deaken, totis. 2480, con efectos á Zaldo
'--Cayo Hueso vivero amer. Dauntless, cap. Russell,
tons. 37, con pescado á M. Kuarez.
---Halifax en 19 dias berg. ing. Elle E. Butler, cap.
Marlell, tons. 136, con bacalao á Zaldo.
SALIDAS.
Para Katühomas y escalas vapor csp. Pasajes, cap. Be-nitez.
---Cayo Hueso viv. amr. Ellen E. Filer, cap. Sands.
---Cayo Hueso viv. amer. tí« o. Storrs, cap. Carballo.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR L M