do el que resulto remalador de una casilla hacer proposiciones para otra.
Art. 9q Los pagos del arrendamiento se verificarán por mensualidades vencidas en las oficinas do recaudación dentro do los diez primeros dias de coda me3, y el rematador queda obligado á cumplirlas disposiciones que so adopten para la policía del mercado, y los demás que con la aprobación superior puedan dictarse por ios Sres. Regidores diputados para el mejor orden y arreglo del expresado mercado.
Art. 10. Colebrado ol remato no habrá rebaja ni indemnización de ninguna elaso por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiones so susciten Eobre el cumplimiento, inteligencia y demás efectos do la subasta, so resolverán gubernativamente por el Sr, Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados, en caso do inconformidad, establecer contra la misma ¡os recursos que lo franquean las leyes.
Modolo do proposieion.
D. N... N... vecino do...... enterado do los anuncios publicados en la Gaceta oficial do. , para la
subasta de las casillas del mercado provisional, se compromete tomar á su cargo la núm .....(aquí pondrá el número de la casilla y el precio máximun en oro que ofrezca.)
Fecha y firma dol interesado.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español de la Habana al tipo que fije ol Gobierno en el mes del suministro: ei peso de olios por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta laB dos de la tardo, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, á la quo resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en yuta do la comparación que do las mismas so hará á presencia do sus autores; y en cuso quo hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á 'a baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan a aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tautosuministren en eiraes próximo al Hospital Militar do osta Plaza, de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta ofioial el importe de los anuncios quo esta hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el quo suministrase todos los artículos de la licitación y por todos ios quo tomaron parte en ella á prorateo do ias cantidades á que se calcule ascienda en el mes su suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Febrero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
casillas que se citan.
Número 17. Id. 18.
68
70
oro
id.
No habiendo podido tener lugar la subasta anunciada para el dia 14 del corrí ente, de la construcción del «Mercado de Colon,» por concesión de usufructo y con arreglo á los planos y condiciones que están de manifiesto al público en esta Secretaría; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal interino ha dispuesto se anuncie por segunda vez la subasta, señalando para el acto el dia 18 del próximo mes do Febrero, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Y cumpliendo lo dispuesto, se publica por este medio para conocimiento de quienes les interese; advirtiendo que se ha elevado hasta 30 el número de años del usufructo y se ha rebajado hasta sólo un 6 p. § del importe de las obras, la fianza que debe prestar el que resulte concesionario.
Habana 17 de Enero de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Los pliegos do condiciones so publicaron en la Gaceta do los dias 29 de Enero último, 19 y 2 dol corriento.
TRltCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
.Fiscalía de Causas.
A consecuencia del expediento que instruyo por haber encontrado el patrón de la golota «Matilde,» una embarcación menor, do Norte á Sur en Pont» de Guane, sin folio ni nombre, do cuatro metros ochenta centímetros do eslora y de manga un metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca á las personas qno so crean con derecho á ella, so presenten on el téimino de treinta diasj bien entondido que pasado dicho plazo so procederá á lo que corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria.
Habana Enero 8 do 1880.—Juan M. Builer.
Por este mi primer edicto y pregón cito, l'amo y emplazo por el término d8 nueve dias á D. Victo • Jiménez, cuyas generales so ignoran, que se dice vino de pasaje en el vapor francés «Washington,» en Enero de 1879 procedente Ce Saint Nazaire, para quo so presento en la Cárcel pública do esta ciudad á descargarte de la culpa quo lo resulta en la causa que se sigue por hurto do una camisa coa gemelosy brillantes, seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y do no verificarlo se le declara! á en rebeldía.
Habana Enero 31 de 1980.—Juan M. Builer.
Debiendo procederso el dia 20 del corriente á la licitación verbal para el servicio do acarreos entre as clínicas de dan Ambrosio y Hospital Militar del Príncipe en osta Plaza, durante loque resta del presento año económico, so avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en el m s-mo haberse fijado la hora do las 12 do la mañana del mencionado dia, para quo acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de esto Establecimiento, pudiendo acercarso á la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que debe sujetarse oí expresado sorvicio y precio-límite dol mismo.
Los referidos prec'os se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del servicio.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una da la ta’ de, desde cuya hora en adelante no so admitirán más proposiciones quo ias ya presentadas, y será adjudicado ol servicio, á la quo resulto ser más beneficiosa á los intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se haráá presencia de sus autores; en el caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo ol plazo de 10 minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto efectúen en el Hospital Militar de esta Plaza el servicio de referencia, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción de la Gaceta oficial ol importo do los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones.	r
Habana 7 do Febroro do 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta provincia los pliegos do condiciones formados para subastar los suministros de la «leche «combustible» y «utensilio,» así como el sorvicio do «'avado do ropa,» do los asilos do Beneficencia de es'a localidad y «conducción do cadáveres del Hospital Civil do la misma,» correspondientes al venidero año económico de 1880 á 81, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remato de los mencionados servicios las doce dol dm 19 do Marzo próximo, en la Sala do su despacho disponiendo que se publiquen en la Gaceta y Boletín Ofioial los repetidos pliegos de condiciones, según provionen disposiciones suporiores vigentes, con manifestación de que e¡ costo do la publicación de cada uno do los citados documentos, será de cuenta del rematador. Por tanto, los que se interes n á elios pueden acercarse á esta Secretaría á mi cargo, que so encuentra en la del Gobierno Civil de esta Provincia, calle Alta do San Podro número 2, en los dias y horas hábiles que median hasta el do la subasta, para quo se ontereti de los expedientes respectivos.	1
Y para su inserción tn la Habana, expido e! presente, mandado.
Santiago de Cuba 30 de Enero de 1880.—El Secretario, Pedro Murillo.
Gaceta Oficial de la cumpliendo con lo
Ejército de la Isla de Cuba-Público.
-Regimiento de Orden
Banco Español de la Habana.
Dirección.
El Conspjo do Dirección do osto Establecimiento, en sosion ordinaria do esta fecha, ha tenido á bien acordar que se celebre o¡ dia dos del entrante mes de Marzo, á las doce do su mañana, en el loca! de costumbre, casa callo de Aguiar número 81, Junta general extraordinaria do accionistas, eou el objeto de darles cuenta do los Reales decretos comunicados por el Ministerio de Ultramar, sobre nombramiento de un Gobernador para este Banoo.
En su consecuencia se publica tal determinación por medio de la Gaceta oficial y los periódicos de es’ a Capital para conocimiento de loe Sres. accionistas; advirtiéndoles quo solo tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños do diez ó más acciones con tres meses do anticipación á la misma, según expresamente lo establece el artículo 55 de ios Estatutos.
Habana 10 de Febrero do 1880.—El Direotor, José Ramón de Haro.
Don Cárlos Real Portolla, Alférez do !a quinta Com-ñia del segundo Batallón del Regimiento do Ordon Público.
En uso do las facultades quo como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi según do edicto, cito y llamo por Ol término de veinte días á contar desdo su publicación, at paisano D. Ramón mon Muñiz Morojo, natural di Asturias, do cuarenta y nueve años de odad, do estado casado y dueño que era dol cafó «F51 Oviedo,» que se hallaba situado en la calle do San Nicolás número doscientos setenta y uno; el dia tres dol mes de Julio do mil ochocientos setenta y nueve, con objeto do que preste declaración en una sumaria de quo soy Fiscal, verificando su presentación on la callo do San Ci-prian número setenta y ocho de esta Villa.
Regla 27 de Enero de 1880.—El Alférez Pisca’, Cáelos Real.
Acordado por el Consejo do Dirección que se emitan nuevos billetes do á cien pesos grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta do la que estaba últimamente on uso, se avisa al público que han empezado á ponerse on circulación dichos billetes nuevos, llevando los primeros la fecha del dia do hoy.
Habana 31 do Enero do 1880.—El Director, Jo sé Ramón de Haro.
Pliego do condiciones para contrata do ia «loche» que neoesiton el Hospital Civil y Casa de Benefi-cencía de osla ciudad.
Primera. Será obligaoion del contratista proporcionar al Hospital y !a Casa de Beneficencia toda la leche quo necesiten, cuidando de quo sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si ol contratista dejare de proporcionar-la leche que sa lo pida con arreglo á la contrata, ó no tuero adm'sible la que se despachare á juicio del Director del Establecimiento quo la haya pedido, podrá éste comprarla al precio quo la on-cuenlro, descontándolo el exceso do su valor del primer pago que se le deba hacer.
Torcera. El suministro do la lecho so hará por medio de papeletas diarias y su importo so abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare do la contrate.
Cuarta. El máximum de precio do ia locho será á razón do diez centavos la botella on metálico, y las proposiciones se h irán en pliogo cerrado, conformo al modelo adjunto, acompañando los recibos acreditativos ¡os postoros, de haber depositado una dozava parte dol valor total del remate, cuyo depósito habrá do hacerse en la Caja do cualquiora de los Asilos do Caridad referidos ó bien una carta de abono do persona de arraigo ajuicio de la Junta de almoneda.
Quinta. Las garantías que se exigen á los postores son para indemnizar á ia Junía del ramo los perjuicios que lo ocasione on bu caso otro remato de la leche ó su compra á otro y quedarán desde luego sin efecto las de los que resulten excluido».
Sexta. La contrata se celebrará con el mejor postor consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos del precio do la leche que se suministre; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presontado.
Sétima. El postor, c uya proposición sea aceptada, gaiantizará ol cumplimiento de su contrata en todas sus partes con ol depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser 1t sexta parte, oa vez de la dozava quo allí se cita ó con la fianza hipotecaria del importo do él sobre finca do doblo valor, otorgándose on uno ú otro caso la escritura correspon-aiente.
Octava. La contrata principiará á regir en primero do Julio do mil ochocientos ochonta y concluirá el treinta de Junio de mil ochociontos ochenta y uno.
Santiago do Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de.j. se obliga á suministrar a la Casa de Bentlicenci i y al Hospital Civil do esta ciudad la lecho que necesiten con exfcricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que on e! mismo pliego se expresa, (ó con la rebaj i de... por ciento, si la hiciere.)
Focha.
Firma del proponente.
Pliogo do condiciones para la contrata de los artículos quo se necesitan para «Combustible» en ia Casa do Beneficencia y en el Hospital Civil de esta Ciudad.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ Nominal.
Orden de la Plaza del dia 11 de Febrero de 1880. Servicio para el 12.
Jefe de día.--El Comandante del 29 Batallón de Voluntarios D. Tomás de Goyri.
Visita do Eospita’...... Comisión Liquidadora.
Capitanía General....... ) 29 Batullqn do Volun-
Parada.................. i tarios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe...) Regimiento de Ingenie-
Barracones de idom......j roa do Ejército.
Batería de la Reina..... Artiileria á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 29 do la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria on idom.—El 39 do la misma, D. Juan Aymat.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Inglaterra............... 15} íi 10} P. 00 (l[v.
«-<■>....................{ ? 5 8?:5JÍV-
Alemania................. } D. íl } V. 00 djv.
f 5 & 5} P. 00 d[v.
¡astados Unidos..........{ 6 & 6} p. 3 d,v.
Oro del cuño español..... 138 á 138} P. á las 2}.
)	0 & 8 p.g anual B[B.
\	10 á 12 id. oro.
Descuento mercantil..
ACCIONES.
Se han vendido 55 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana de est * modo: 30 para el 30 de Abril I róximo ó antes á voluntad del comprador íl 30 P., y 25 para el 30 de Mayo id. H. id. íl 31 I, cotizadas por el auxiliar do corredor D. F. Fernandez.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla en acuerdo do 31 do Enero próximo pasado se saque nuevamente á romate público el trabajo do los penados do oficio cigarreros existentes en el Prosidio Departamental de esta Plaza, he dispuesto quo dicho acto tenga efecto el sábado 14 del comento á las nuevo de la mañana on mi despachó situado en ol Cuartel de Presidio, on concepto do quo las proposiciones serán ajustadas al pliogo de condiciones publicado on la Gaceta oficial do esta ciudad de 30 do Diciembre próximo pasado con la sola alteración do que so rebaja á doce pesos oro ei jornal do los penados de refereúcia.
Habana 4 de Febrero de 1880.—El Coronel Jefe Gramarén.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta do rematantes la iicitaciou verbal anunciada para oste día para el suministro do víveres, carnes aves huevos, loche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña necesarios á este Hospital Militar en el mes de Marzo próximo, se avisa por medio uel presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á la usado la tardo del día veinte del corriente para que acudan á hacer proposiciones ya vorbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo ou los dias anteriores para informarse de las con liciones a quo deban sujetarse las mismas y bases quo se con-isignun en la relación do precios-límites.
flez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DH CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Andreu, auxiliar de corredor.
D. Miguel Torres, ídem Ídem.
DE ERUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Celso Beca.
Habana 11 de Febrero de 1880.—El Síndico, M. Nu-
CUARTA 8ÍSCCION.
©neo?as »sai ntsas-io»
Administración Depositaría de Rentas de Holguin.
Comisión de Apremio.
Debiendo procederso por disposición do’. Sr. Jefe Económico do la Provincia do la Habana, focha 25 do Noviemoro y comunicada á esta oficina por el Jo la Provincia do Santiago do Cuba, en 5 do Diciembre anterior, á la veuta de las fiuoas puestas en fianza para el Colector do Rentas do Guanaba-coa D. Diego González Guevara, que prestó D. Cár los Real, vecino do esta Ciudad, y siendo esta una casa do madera, teja y paredes do tapia, situada en la oalle de San Miguel número 7, esquina a la de San Jorge, y un solar propio, de 20 metros de frente y 24 de fondo, lindante por un costado con casa do D. Francisco Maldonado, por otro con la embargada y fondo con casas de D. Fernando Montes de Oca, tasados una y otro por los alarifes públicos de albañiloría, carpintería y herrería, en la cantidad de tres mil novecientos cuarenta y tres posos, según escritura celebrada en .14 do Noviembre do 1870 ante el Fscribano público de esta Ciudad D. M'g tel de Zayas; se hace público por medio del periódico local y Gaceta de la Habana, convocando hcítado-res para el acto que tendrá lugar en esta oficina de Hacienda, sita en la oalle de San Miguel, ol dia 22 dol próximo Febrero á las 12 de su mañana, y hasta la una so admitirán posturas; sirviendo do baso para la subasta la cantidad en quo dicha casa y so
lar están valorados.
Holguin 22 de Enero de 1880.—El Comisionado ejecutor, José Tristany.—Vt<j Bn<j, Ochoa.
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta el «lavado de ropa,» que se necesita en la Casa de Beneficencia y ol Hospital Civil de esta ciudad.
Primora. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad quo se le pida y lavará las ropas quo so lo entreguen para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar á la casa do Beneficencia los artículos quo se lo pidan, ó no fuesen admisibles los que entregare á juicio del Director dol Establecimiento, se tomarán on otra parte, y si el lavado del' Hospital no estuviese bien hecho, so encargará á otra persona, descontándolo al citado contratista el aumento do precio qite pudiere resultar dol primer pago quo se le deba hacer.	,
Torcera. El suministro do dichos artículos y lavado do ropas respectivamente, se harán por medio do papeletas y al precio quo resulte ,de la s ibasla, haoiéndoso el pago mensualmonte.
Cuarta. El máximum de precio do los artículos para lavar las ropas que so usau en la Casa de Beneficencia, será el quo tenga on la plaza el dia del remato y ol dot lavado do las que se emplean en ol Hospital Civil, será do cuarenta y cinco centavos por cada docena de piezas, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conformo al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de" dichos asilos acreditativo do haber consignado en su podírun valor de la dozava parto de la astondencia total del remato ó bien un docu-montodo abono de persona de arraigo á juicio de ia Junta de almoneda, para garantizar que no so sepa, rarán do sus posturas si fueren admitidas, y quo si lo hicieren indemnizarán ol perjuicio que ocasiono otro remato ó la administración del servicio do quo se trata, cuyas garantías quedarán desdo luego.sin efecto en cuanto á los postores que resultaron os-cluidos, y so sustituirán por la fianza de que hablará la condición 6.50 respecto do los quo obténganla
contrata.	, , ,	, .
Quinta. La contrata so corrara a favor del mejor postor, consistiendo la mejora do las posturas en un tanto por ciento ménos do lo quo so deba cobrar mensualmonte por ol precio de los artículos ;uo suministren ó por las doconas de piezas do ropa quo so laven, y si resultar n iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entro los que las hayan presentado Sexta. El postor, cuya proposición sea acepta do garantizará ol cumplimiento de su contrato cu todas sus partes, depositando una floxia parto de la ascendencia total del remato on poder del mismo Director do los asilos expresados, ó con la fianza hipotecaria del importo do él sobro linca do doble va-
i	___í__«« nnA ii ntrn f.íiko 1& Q?Cr¡tUF& CO”
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten do los comprendidos on la nota que precede, por el precio quo se extipu-o on la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare do proporcionar los artículos que so le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare podrá el Di. octor del Establecimiento que lo haya podido, comprarlos al precio quo los encuentre, des-contándolo su mayor valor del primor pago quo so le deba hacer.
Tercoru. Las proposiciones que se hagan no excoderán do los tipos do precio establecidos en la nota indicad», conteniendo ol saco do carbón el peso de dos arrobas cada uno; y so presentarán dichas proposiciones on pliego cerrado, con sujeción al mo dolo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno do loo Esta, blecimieníoi expresados, entregará al contratista una papoleta do los artículos que reciba, y ol dia 19 de cada mes abonará el importo do los que haya tomado en ol antorior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presenta)an un recibo acreditativo de haber consígnalo la dozava parto do la ascendencia total del remato en poder del Director do dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suticionte arraigo, para garantizar quo no so separarán do sus posturas si fueron admitidas, y que si lo hicioren, indemnizarán o! perjuicio que ocasiono otro remato ó la administración del servicio de quo so trata, cuyas garantios quedarán desdo luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se corrará á favor del mejor postor, debiendo consistir ¡a mejora do las posturas on un tanto por ciento menos do lo quo so deba cobrar monsualmento por los artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio do 15 minutos entro loo quo las hayan presontado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito de la sexta parto do la ascendencia dol remate ó la fianza hipotecaria del importo do ella, sobro finca do doblo valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principian á regir en 19 do Julio do 1880 y concluirá el 30 da Junio de 1881. Santiago do Cuba Enoro 20 do 1880.
ta, cuyas gaiantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos v se sustituirán por la fianza do que habla el artículo 7 • r0specto de los que obtengan la contrata.
i.exta. El remate se cerrará á favor del mejor postor consistiendo la mejora de la postura en un tanto por cionto menos do lo que deba cobrar mensualmente, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio do 15 minutos entro los quo las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes, con el dopósito de la sexta parto de la ascendencia total del romate ó con fianza hipotecaria del importo de él sobro finca de doblo valo», otorgándose en uno ú otro caso, la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principia:á á regir on lo de Julio de 1880 y concluirá en 30 de Junio do 1881 Santiago de Cuba Enero 20 de 1880.
Moldo do proposición.
n ^...........vecino de...... se obliga á conducir al
Cementerio general de esta Ciudad los cadáveres de Jos quo fallezcan en el Hospital Civil de esta Ciudad, y a proporcionar los ataúdes que para olio so nooesiten, con estricta sujeción al pliego de con-d ioi o nos publicado para la subasta do eso servicio, naciéndolos por Iob tipos de precio que en ól se in~ dioan (ó con la rebaja de......por ciento si la hi-
ciere.)
Fecha y firma del proponente.
Junta Local ele Instrucción del Rio.
Primaria de Pinar
Moldo de proposiciones.
D. N...... vecino do ..se obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y at Hospital Civil de esta Ciudad los artículos da «Combustible» que necesiten, con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo do precio qua en el mismo pliego so expresa (ó
con la rebaja de...por ciento si la h'eiere.)
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos do «Utensilio» <le la Casa de Bsnefiaencia y Hospital Civil do esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos exprosados, los artículos que nccesiton délos comprendidos en la nota quo trata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si ol contratista dejare do piopor-cionar los artículos quo se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio quo los encuentre, descontándolo su mayor valer del primer pago que se lo deba hacer.
Tercera. Las proposiciones quo so hagan no xcederán de los tipos do precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de'cada uno do ¡os Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta do los artículos quo reciba, y el dia 19 do cada mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentaran un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parto do la ascendencia total del uníate on poder del Direotor de dichos Asilos, ó bien un documento do abono de persona do suficionto arraigo para garantizar quo no so separarán do sus posturas, si fueren admitidas, y quo si lo hicieren indemnizarán el perjuicio quo ocasione otro remato ó la administración del servicio de quo so trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efeoto en cuanto á los postores qno resulten excluidos.
Sexta. El remate so cerrará á favor del rrtejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos do lo que so deba cobrar mensualmente, por los artículos que se hayan suministiado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio do 15 minutos entro los que las 1 ayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizara el cumplimiento de su contrato en todas sus partes, con ol depósito de la sexta parto do la ascendencia total del romate, ó la fianza h’potccaria del importe do ella sobre linca de doble valor, otorgándose on uno ú otro caso ia escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 19 ie Julio do 1880 y conchará el 30 de Junio de 1881.
Santiago do Cuba Ei.cro 20 de 1880.
Modelo de proposición.
X). N...vecino de ....so obliga á suministrar
á la Casa do Beneficencia y al Hospital Civil de es-a Ciudad los artículos de «Utensilio» que necesiten, con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo do precio quo en ol mismo pliogo so expresa, (ó con la rebaja de....por ciento, si la hiciere.
Fecha y firma del proponente.
Yacanto la plaza ele Director de la escuela do varones de Artemisa, de la categoría de entrada, por fallecimiento del que la serví», y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de. leí Isla (juo so proceda de nuevo á la convoca-toria de aspirantes á la plaza que ha de adjudicarse por oposición, el Sr. Alcalde Municipal, ’residente do la expresada Junta, ha acordado que so publique en la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletín Oficial de la provincia y en os periódicos de esta ciudad, «El Alerta,» y «La ?az,» que los que deseen optar á dicha plaza y siempre que reunau las condiciones que determina el articulo 243 del Plan de Estudios, presenten en esta Secretaría cLntro del plazo de treinta dias, á contar desde la primera publicación de está convocatoria, sus solicitudes documentados.
Pinar dol Rio Febrero 2 de 1880.—Ruperto Astrain.
Junta Local de Instrucción I ública de Camajuaní.
En vista <‘e hallarso constituida en la capital do esta Provincia ol Tribunal de oposiciones cuyos ejercicios han do principiar en primero de Marzo venidero para la previsión en propiedad de las escuelas municipales do ámbos sexos, se acordó por esta Junta de mi Presidencia on sesión ordinaria do 24 del actual, cubrir en propiedad la de entrada do varones de este Término que hoy se encuentra servida interinamente y dolada con la asignación para sueldo y material que correspondo á las de su categoría. Lo que se anuncia al público por medio del Boletín de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana á fin de qqo ios señores Profesores quo deseen optar á dicha plaza se sirvan presentar sus solicitudes acompañadas do sus respectivos títulos y demás documentos reglamentarios en d término do un mes á contar desdo osta fecha en la Secretaría del Ilustro Ayuntamiento oou objeto de que puedan sor elevados oportunamente al Sr. Presidente do dicho Tribunal para los exámenes de oposición quo corresponda.
Camajuaní ¿8 de Enero de 1880.—El Alcalde Presidente, P. A., José Antonio Zaporta.
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto on el dia de hoy ol remate de los arbitrios «Vendedores ambulantes,» «Recoberos y arrieros,» así como el de «Marca de carruajes;» el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ba servido disponor de acuerlo con la Corporación se anuncie al público quo dichos remates tendrán efecto en esta Casa Consistorial, á las 12 del dia 20 del próximo mes do Febroro, con la rebaja de un 10 p. § á los tipos do ciento cincuenta y seis pesos y setenta pos^s oincuenta centavos respectivamente, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados on osta oficina á mi cargo donde so hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones de los expresados arbitrios has-a o! dia del remato.
Aguacate 30 de Enero do 1880.—José Martínez Castillo.—Vto, Bno.—El Alcalde Presidente, VUta-verde.
ior, otorgándose en uno u otro caso rrespondiente.
Sétima. La contrata principiara á regir en primero de Julio do mi! ochocientos ochenta y con cluirá en treinta do Junio de mil ochocientos ochen ta v uno.
Siintingo de Cuba Enero 20 de 1880.
Modeio de proposición.
D N... N... vecino do... so obliga á suministrar á ¡a Casa dé Beneficencia loa artículos que nocositou para el lavado de ropa y á lavar las que se usan en el Hospital Civil, todo oon estricta sujeción ai plio-o-o do condiciones publicado para la subasta do ambos servicios, por el tipo de precio quo en el mismo pliego ee expresa ó con la rebaja do... por ciento, si la hiciere.
Fecha.	.	.	.
Firma dol aspirante.
Plieo'o do condiciones para contratar on pública su basta la «Conducción al Cementerio do los individuos que fallezcan en el Hospital Civil de
osta Ciudad.»
Primera. El contratista so obliga á conducir al Ccmontorio gonoral los cadáveres do los quo fallezcan en el Hospital Civil y á proporcionar un ataúd de pino sin forro para el enterramiento do los quo sufrau autopsia y muerau do enfermedades pestilenciales.	, .	,
Segunda. Si ol contratista dejaro do verificar Ja conducción do los cadáveres ó proporcionar los atondes de que habla la condición anterior, se on-tenderá para ello el Director del Hospital Civil con otro que lo verifique, descontándolo el mayor gasto que ¿casionoal pagarlo lo que deba recibir en el mes á que corresponda la falta-
Tercera Los precios de los ataúdes y la conducción do los cadáveres serán los que resulten de no pudiendo exceder los primeros de
i	_- .1 n <1 n /innf m TT ni
Muy Ilustre Ayuntamieñto de Guanabacoa.
Secretaría.
Encontrándose vacante la plaza de Módico municipal de esta villa por fallecimiento dol que la servía, dotada o >n la asignación de setecientos cincuenta pesos en oro al año, y óebjenio provoerso aquella conformo á ia superior resolución de 24 de Agosto de 1871, el Sr. Áloalde Municipal Presidente, do acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se ha servido disponer se convoquen aspirantes por el término do treinta dias, para quo ios profesores que deseen optar á oda, ocurran á esta oficina a mi cargo, dentro del plazo prefijado con los documentos que justifiquen su aptitud legal, en concepto de que en la sosion del dia 5 de Marzo próximo quedará cerrado el concurso y se olevarán los expedientes de los opositores al Superior Gobierno.
Guanabacoa Febroro 4 do 1880.—Juan Faura y Rui*.
Ayuntamiento de Union de Reyes.
Presidencia.
Convencido ol Ayuntamiento da los malos quo causan las interinidades en todos los destinos, ha acordado por unanimidad se cubra en propiodad la plaza de ^corolario do esto Municipio que viene sirviéndose interinamente, teniendo asignados ochocientos pesos oro anuales do sueldo, y al efecto quo se anuncio cu la Gaceta, Boletín oficial y ceJulouos el plazo do un mes que se dá para admitir aspirantes, en el concepto que deborán acompañar á su instancia el expediento personal quo compruebe sus servicios y quo serán preferidos los quo hayaa do-Hcmpeñado plazas análogas á la que se t,-ata de proveer.
Union do Reyes Febrero 9 do 1880.—R. Daniel Cuervo.
Ia subasta, — r------	,	.	.____. .
cinco y medio pesos y la segunda de cuatro veinte
cinco centavos en oro, por cada cadáver.
Cuarta. El contratista recibirá del Sr. Direo
tor del Hospital Civil las papeletas que acrediten la conducción do cada difunto y las cajas que ( re-y so abonará su importo con arreglo á los precios estipulados.
Quinta. Das posturns so presentaban en go cerrado, conformo a!
„ m	__________ mensualmonte
n irciouo, y so aouna.™ v	ó Ina nrecios estipulados.
plie-
__ modelo adjunto, scompa-
ña^do'Toa’comprobantes do haber depositado la dozava parto do la ascendencia total del remate en fa Dirección del Hospital Civil ó bien una carta de abono de persona de arraigo a juicio do la Junta d»
almoneda para garantizar que no se separaran do
mnh r.osturas. si fueron admitidas, y que si lo hicie-
bub posturaa, si
v> f—•»	* . • i	a
mate" ó la administración del servicio de que se tra-
ron indemnizarán el perjuicio que ocasione otro re-
Ilustre Ayuntamiento de Consolación del Norte.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Lid de gallos» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de 1879 á 80, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación el Sr. Presidente ha señalado el dia 14 de Febrero entrante á las doce de su dia para que tenga efecto el acto de la subasta eu la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
La Palma Enero 31 de 1880.—El Secretario interino, Antonio B. González.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid
de gallos» durante el ejercicio de 1879 á 80.
Artículo 1<? Consiste este arbitrio en la exaccioi de un peso cincuenta centavos en oro, que el remab