te, oon advertencia á los aspirantes al destino que deberán presentarse ántos dol dia 28 de Febrero próximo, oon el correspondiente título de Maestro do Instrucción primaria, certificación de buena moralidad, visada por el Párroco respectivo y demás documentos que posean reterentes á los méritos que hayan contraido en la enseñanza.
Matanzas Enero 24 de 1880. — El Juez Secretario, Eusebio Estorino.
En sesión celebrada el dia 22 del mes actual so acordó anunciar por el Boletin Oficial de esta provincia y Oaceta de la Habana, la vacante do una Escuela municipal do niños de la categoría do entrada en el puoblo de Canasí, con la asignación anual de 600 pesos para sueldo del Director, 144 para material y*120 para alquiler de casa en oro, y que so ha señalado el dia 26 de Febrero próximo á las siete de la noche en la Sala Capitular de esta Ciudad para que tengan lugar ios ejercicios do oposición, á fin de cubrir dicha vacante; con advertencia á los aspirantes al destino que deberán prosentai’-so antes dol dia 23 con los correspondientes títulos do Maestros do Iustruoion primaria, certificación de buena moralidad visada por ol Párroco respectivo y demás documentos que posean referamos á los méritos quo hayan contraído en la enseñanza.
Matanzas Enero 24 de 1880.—El Juez Secretario, Eusebio Estorino.
Junta local de Instrucción Pública de Esperanza.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiodad la plaza do profesora do la escuela municipal de entrada para niñas do esta localidad, dotada con el haber anual de 600 pesos oro y 150 do material y casa, se haco público por modio dol Boletin Oficial y Gaeo ta de la Habana para quo las aspirantes a dicha plaza presenten sus inotunuius en esta Secretaria dentro del término do treinta dias, para que puedan ser remitidas al Sr, Presidente del Tribunal de oposiciones instalado on la Capital do la Provincia y cuyos ejercicios darán principio en 1? de Marzo próximo.
Esperanza 26 de Enero de 1880.—José Estape.
Ayuntamiento de la Esperanza.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento y Junta de A“Oüiados subastar el arbitrio «Lid de Gallos,» con arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, el quo se inserta á continuaoion, se haco públioo por medio del Boletin .Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana para quo los quo deseen interesarse on díoha subasta presenten sus proposiciones on pliego cerrado, con arreglo al modelo quo so inserta, dentro del término de quince dias, en esta Secrotaría, para proceder al remato por ante la Sección correspondiente.
Esperanza 26 de Enoio de 1880.—José Estape.
Pl'ogo do condiciones formado para jemalar el arbitrio de un peso oro por cada polea de gallos
que se eche en esto término, durante el año
económico do 1879 á 1880.
Condición 1? Señalado como está un peso oro por cada pole i de gallos, no podrá el rematador aumentar esta cuota bajo ningún concepto, haciendo el cobro personalmente ó por medio do on dependiente, on la inteligencia, quo si so lo entorpeciere el cobro dará aviso á e'sto Municipio para tomar las medidas neoesarias.
Condición 2? El tipo do esto remate es el de qniniontos diez pesos oro, por el año económico de 1879 á 1880, y no so admitirá postura quo bajo de esta suma, liacióndoso ol pago adelantado por su importo to'al; y el término o el tiempo del remate será contado en la forma económica, ó de ejercicio del presupuesto, de 19 do Julio do este año y vence on igual dia do 1880 en que fina ol año.
Condición 39 Todo ücitador depositará en la Secretaría do esto Ayuntamiento el veinte y cinco por 100 importe de la suba ta, y sin presentar carra do pago de haberlo efectuado no so le admitirá en la subasta; pues es trámite indispensable, y dicha suma sera dovuelta inmediatamente al quo no obtenga el remato, | or 6or el objeto del deposito para evitar la separación del romate, despucs de verificado y adjudicado y los perjuicios que son consiguientes.
Condición 49 El rematador no adquiere más derechos que á la Valla de este Término, y tendrá oniondido quo sólo habrá poleas los domingos y dias de la Patrona del pueblo, pues do efectuarlo otro dia ha de ser con la suporior licencia del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Condición 59 Las proposiciones so harán en pliego cerrado, con sujeción al modelo quo so publicará al hacer notono este pliego do condiciones, y se admitirán hasta el momento dol remate; siendo coDd:ciou precisa fijar cantidad, y las que no vengan acompañadas do esto requisito serán devueltas.
Condición 69 Caso do quo existan dos ó más proposiciones iguales so establecerá puja verbal por término do quince minutos.
Condición 79 El rematador no podrá cobrar más do uu peso por patio ó cada pelea quo se suelto, y el dueño dol local nada más podrá cobrar quo veinte y cinco centavos de poso por entrada, cincuenta ídem por asiento de primera clase y veinte y éiuco por los do segunda; cuyos precios ó tarifa no podrá aumentar por ningún concepto.
Condición 89 Caco do que no resulten poslo-í'es, el Sr. Presidente, do acuerdo con la Junta Mu-nioipal pondrá en Administración el arbitrio, procurando todas las ventajas posibles.
Nota. Los gas os do publicación y el do reintegrar el papel correspondiente al expediento do üubasta serán por cuenta del rematador.
Modelo do proposición.
D...N...N...vecino de..............domiciliado
®u............enterado dei pliego de condiciones
para subastar ol arbitrio «Lid de Gallos,» se compromete á tomarlo por..............[en lotra] du-
rante esto año económico, presupuesto dé 1879 á 1880.
[Focha y firma].
Acordado por este Ayuntamiento y Junta de Asocindop, subastar el arbitrio productos de la «Plaza Morcado,» con arreglo al pliego do condiciones fiuo se inserta á continuación, aprobado por ol Excelentísimo Sr. Gobernador General, so ha :o público por medio del Boletin oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana para quo los que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones en esta Secretaría dentro del término (le quince días, coníormo al modolo qii9 se acompaña, cuyo acto tendrá lugar por ante la sección correspondiente cu esta Gasa Consistorial.
Esporanza 26 do Euero de 1880.—José Estopé.
Pliego do condiciones formado para rematar ó administrar los productos do la Plaza del Morcado do la Esperanza,el cual so ha formado con la aprobación suporior y teniendo en cuenta ol Reglamento.
Condición 19 Acordado como se encuentra por el Ayuntamiento del Término ol tipo do seiscientos pesos oro, libres para el mismo, para la subasta del arbitrio expresado, bajo esto tipo so hará ol remate, y no se admitirá ninguna proposición que baje de el; siendo el término del contrato el ejeicicio del año económico de 1879 á 1880, al cual se sujetará el contrato con la rebaja dol tiempo transcurrido.
Condición 29 Al que resulte agraciado en la subasta, se lo hará entrega do la plaza b ijo iuven-Lt io, y es obligación prooisa entregarla como la reciba.
Condición 39 Al qno so ¡e adjudiquo la subas-la pagará la cantidad de seiscientos pesos oro, por himostros adelantados; en la inteligencia, quo dejándolo de hacer so entenderá rescindido el contrato.
Condición 4a Para tomar parte en la subasta tiene quo presentar el postor carta de pago de la Secretaría dol Ayuntamiento de haber depositado el 25 por 100, importe del remate; cuya suma se devolverá al que resulto no adjudicárselo y quedará siempre on depósito como fianza la del quo rosulta-ro agraciado.
Condición 5? Será cuenta del rematador el aseo y limpieza do la Plaza, pago dol alquiler al dueño del local, así como también poner ol alumbrado necesario.
Condición 69 Será asimismo obligación del contratista el cumplir y hacer cumplir ol Reg'a-mento, y si no estuviese al írento do ella, tendrá un encargado para hacerlo cumplir, Jmjo su responsabilidad.
Condición 79 El rematador percibirá los productos do la Plaza que se hallen estipulados en su Reglamento, los cuales no podrá alterar en manera alguna.
Condición 8g. Si por alguna circunstancia se hicieso necesario el ensanche de la Plaza, ó se construyese otra, esto contrato queda terminado.
Condición 99 Las proposiciones so harán en pliego cerrado, con sujeción «l modelo que se publicará, y so recibirán hasta el momento do declararse abierta la subasta; on la inteligencia, quo si resaltasen dos o más proposiciones iguales se establecerá puja verbal por término de quince minutos.
Condición 109 (’aso de no resultar postores, el Sr. Presidente, do'acuerdo con la Junta Municipal, pondrá on administración, el arbitrio, procurando las mayores ventajas.
Esperanza-2 j de Enero do 1880.—El Secretario, José Estape.
Nota. Los gastos do publicación y el de reintegrar el papal correspondiente al expodiente de subasta, serán por cuenta del rematador.
Modelo do proposición,
D...N...N..., vecino de.................domiciliado en...................................enterado del pliego de condicio-
nes, so comprometo tomar el a'bitrio, Productos de
la Plaza do Moroudo, por la oautidad do........[en
letra) por el corriente año económico, presupuesto de 1879 á 80, aoompañando fianza.
(Fecha y firma).
Alcaldía Municipal de Bahía-Honda.
Remate.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia 20 del presente mes por falta de licita-dores, do las dos caballerías de tierra embargadas á los herederos do Mondive, por adeudo á los fondos municipales do cien pesos oro por la contribución del 1. ° y 2.® semestre del año de 1878 á 79, por el concopto do finca rústica de su in¡>enio «Chirigota» (á) «Altura,» el Sr. Alcalde, Presidente de este Ayuntamiento, so ha dignado fijar nuevamente el dia 12 del próximo Febrero, á las doce do su mañana y bajo los portales de la Casa Consistorial para el dicho remate, las cuales se han retasado en $750 metálico y se encuentran situadas en el partido de las Poza“.
Lo quo so anuncia por cinco números consecutivos do la Gaceta Oficial para mayor concurrencia de Imitadores.
Bahía Honda 28 do Enero do 1880.—El Comisionado, Juan A. Piñeyro.—V9 B9—P, A.—El ler. Teniente Alcalde, Benitez.
Ayuntamiento del Guayabal.
Secretaría.
Certifico: que D. Felipo Morales Linares, vecino eedulado del Término ha rematado previas las formalidades del caso, por el actual semestre y por la suma de sesenta pesos oro, el arbitrio «Derecho de puñalada,» on esta damarcacion.
Y para general conocimiento y en cumplimiento de lo mandado, libro la presente en el Caimito á 30 de Enero de 1880.—El Secretario, Bartolomé Sa-riol.
Certifico: Quo en sesión celebrada el dia 24 dol quo cursa, se acordó sacar á remato el caballo de color dorado que ingresó en el Corral el once de Diciembre anterior, «anunciado por cedulones,» y los tres reseñados y publicados en la Gaceta do la Habana je Boletin Oficial de la Provincia en 22 del propio Diciembro, designando para la subasta el 21 de Febrero próximo, y por tasadores á los vecinos peritos, D. Alejo Arduengo y D. Esteban Ibafiez.
Y para general conocimiento, libro la presente. Caimito deí Guayabal á 27 do Enero de 1880.—El Secretario, Bartolomé Sariol.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Dispuesto por la superioridad se provea eu propiedad la plaza de Sub-Dolegado do Farmacia de esta jurisdicción, que se encuentra vacante, se convoca por oste medio á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla paia que dentro dol término de un mes, contado desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta Oficial, presenten en oste Corregimiento sus solicitudes acompañadas do los títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismos, así como ios demás atestados qno acrediten sus méritos y servioios.
Baracoa 8 do Enero do 1880.—Pedro Garrido.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Vacante por renuncia del que la servia la plaza de maquinista encargado déla bomba de vapor para apagar incendios, á cargo dol Cuerpo de Bomberos do esta Ciudad, de conformidad con lo acordado en Jabildo ordinario de 10 del co-riente, he dispuesto convocar per 'einco números de la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial do la Provincia y Diario de Cárdenas á los mecánicos que quieran aspirar á dicha plaza, dotada con el haber anual $612 oro, á fin do quo dentro de veinte dias contados desdo la primera publicación do esto anuncio en el Boletin Oficial do la Provincia, presenten en esta Presidencia sus solicitudes acompañadas de los títulos y documentos que acrediten su porio>a y moralidad, advirtiendo que on ¡gualda 1 do méritos se conferirá el destino al que se comprometa á servirlo on méuos cantidad que la quo tiene asignadla, loniendo en'ondido que las obligaciones dol maquinista son las siguientes:
19 Conservar en buen estado, siempre dispuesta y pronta á ser usada, la bomba do vapor para apagar incendio ya mencionada.
29 Trabajar con esta bomba en los incendios que ocurran y en los ejercicios y demás actos on que necesito su uso el Cuerpo de Bomberos.
39 Hacer las reparaciones que de su arto necesiten las bombas de brazos que poseo el Municipio, las cuales conservará en buen estado, cuidando do su aseo.
49 El maquinista vivirá cerca del Cuartel de Bomberos donde se encuentre la bomba do vapor, para que no baya dilación en oaso de incendio por su falta, pues será inexcusable subsistencia.
5a Si el maquinista dejase do cooouri ir oon la bomba do vapor á un incendio sin causa evidentemente justa, será corregido por la primera vez con la pérdida do la mitad dei sueldo que disfrute en el mes quo ocurra el siniestro y por segunda con la separación do bu destino.
69 y última. El Maquinista no podrá ausentarso de osta CiudoJ sin permiso de mi autoridad, dejando on este oaso un maquinista que lo reemplace.
Cárdenas 24 de Enero de 1880.—Pedro Suarez.
Ayuntamiento de Canasí.
Autorizado este Ayuntamiento por el Excmo. Sr. Gobernador General para crear el arbitrio »Matanza do resos,» se acordó eu sesión ordinaria de este dia sacurlo á remate, designando para la subasta ol día 6 dol próximo entrante mos de Febrero á las dos do la tarde ante el Cuerpo Capitular, debiendo
sujetarso al pliego de oondiemnea y modelo de proposiciones que á continuación se expresan.
PLIEGO DI CONDICIONES.
19 Este arbitrio consisto en el pago do un peso oro por cada res mayor quo se beneficio para el abasto público y medio peso por cada menor como cerdo chivo ó carnero quo somato para igual objeto.
2?, El remato so entenderá por el tiempo que falta del presento año económico.
3a No se admitirá proposición que bajo de cien pesos al año en oro y que no so acompañe á olla justificante de haber entregado on Depositaría la suma do veinte y cinoo pesos para responder al compromiso. A los quo no rosultou adjudicatarios se les devolverá en el acto el depósito.
49 Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y podrán ser presen Vidas con anticipación ó en el acto do principarse la subasta y on el caso de presentarse proposiciones ¡guales so admitirán pujas á la llana por ospicio de quince minutos.
59 Los pagos del preeio de la subástalos hará 1 romatador por tiimestres adelantados en la proporción correspondiente.
69 Bajo las condiciones expresadas y demás legales que,se hallen en práctica para osta clase de contratos habrá de efectuarse e! de quo se trata, siendo obligación del rematante ol pago de ios gastos quo se ocasionen en la sibasta, incluso papel sellado, publicaciones y demás que ocurriesen.
79 Caso de no oonsegu rse rematar el arbitrio quedará en Administración, recaudándose por el Munioipio.
89 Las cuestiones que se suscitaron serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, sin perjuicio de recurso ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil en caeos de inconformidad.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N........enterado del pliego de con ¡i-
cioues publicado para el remito dol arbitrio «Matanza de roses» de oste distrito en el año económico do 1879 á 1880 se comprometo á tomarle por la cantidad de.,....pesos oro y al cfaoto acompaña la
garantía consiguiente.
Fecha y firma.
Y	do orden do! Sr, Alcalde Presidente y con su Vto. Bao. expido la presente para su publicación ea el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana.
Canasí y Enero 26 do 1880.—José Mures.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Hipólito It. Villamil.
Autorizado este Ayuntamiento por el Excrao-Sr. Gobernador General, para croar ol arbitrio «Marca de carretas y car ruajes,» acordó en sesión ordina ria de este dia sacarlo á remato designando para la subasta el dia 6 del próximo entrante mos do Febrero á las 12 de la mañana ante ol Cuerpo Capitular, debiendo sujetarse al pliego do condiciones y modolo do proposiciones que i continuación se expresan.
Pliego do condiciones.
1.	® Esto arbitrio consiste eu ol pago de veinte y cinco posos oro por cada carreta que sirva para ol tráfico y diez pesos por cada carruaje particular quo exista en esto término; así como la diferencia á los quo entrón do otros términos que soa menor la contribución quo paguen por este concepto.
2.	° Quelan sujetos al pago do osta contribución los dueños do los expresados carruajes, siempre que hagan uso de olios dentro del ejercicio actual.
3.	° No están sujetos á este arbitrio la3 cañetas ó carretones do laB fincas do campo que se ocupen en los usos de !a agricultura y en el acarreo de frutos propios do la finca, pero si, á la vez se dedican al tráfico público pagarán el arbitrio como los demás.
4.	® El que se adjudiquo este arbitrio pagará por trimestres adelantados el remate do él ó bien presentará fianza á satisfacción del Ayuntamiento que responda al todo de la subasta ó importo de los anuncios, papel sellado y demás gastos que ocurran.
5.	° El adjudicatario abonará de momento la cantidad correspondiente al primer semestre del presento año económico.
6.	° No se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad do ciento setenta y cinco pesos cincuenta centavos oro quo se fija como importe de este arbitrio durante ol presente año económico.
7.	° Será de cuenta del adjudicatario la compra de los fiiorros y demás instrumentos para ©tatuar la marca, pudiéndolo hacer del modo que mejor lo convenga siempre que en los carruajes no lastime las maderas ó adornes.
8.	® No so admitirá proposición alguna quo no vaya acompañada dol justificante de habar entregado en Depositaría la cuarta parto dol tipo fijado, la cual será devu lta en ol acto do terminar el remato á aquollos quo no solo hubiosen adjudicado.
9.	® En ol caso do igualdad do proposiciones se admitirá una puja á la liana entro los proponentqs por ospacio de 15 minutos,
10.	En el caso do quo no so consiga rematar el arbitrio q tedará en administración recaudándose por el Municipio.
11.	Las cuestiones quo puedan suscitarse serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, pudiondo el interesado recurrir al Exorno. Sr. Gobernador Civil en caso do inconformidad.
Modolo de proposiciones. ‘
D. N... N... enterado del pliegp do condiciones publicado para el remato dol arbitrio «Marca de carretas y carruajes» do este término on el año económico de 1879 á 1880, so comprometo á tomarlo por
la cantidad de....pesos oro y al efecto acompaña
la garantía consiguiente.
Fecha y firma.
Y	de orden del Sr. Alcalde Presidente y con su Vl9 Bng, expido la prGSGuto para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletin oficial do la Provincia.
Canasí Enero 26 de 1880.—José Mores.—Vio Bno—El Alcalde Presidente, Hipólito K. Villamil.
Autorizado este Ayuntamiento por el Exorno. Sr. Gobernador General, para crear ol arbitrio «Lid de gallos,» en sesión ordinaria de oste dia se ha acordado sacarlo á remate, designando para la su basta ol dia 6 de Febrero próximo á las 12 de la mañana, arito el Cuerpo Capitular; debiendo sujetarse al pliego de condiciones y modelo do proposiciones que á coutínuaeion so expresan.
Pliego do condiciones.
1.	® Este arbitrio consiste on ol pago de cuatro pesos veinte y cinco centavos oro, pagados do por mitad ontro ol dueño del gallo vencedor y ol quo obtenga los productos de la valla on que se verifique.
2.	® El tipo do cobranza para la entrada a la valla, será de veinte y cinco centavos; los asientos de primera, cincuonta cts.; y los de sogund , vointo y cinco cts., todo oro.
3.	° Él rematador podrá impedir ol juego do la pelea, miéntras no se le aseguro el pago do la cuota.
4.	® Sólo podrán efectuarse peleas on la valla quo dosigoe ol rematador, poro osta deberá estar precisamente dentro do este pueblo.
5.	® No podrán celebrarse peleas en ningún local que no sea el designado y los contraventores quedarán sujetos al pago del arbitrio y multa correspondiente sin porjuicio de lo demás á que hubiere lugar.
6.	® El período dol remate es el normal de la tempor da do gallos do 1879 á 1880.^
7.	® No se admitirá proposición a'guua que no vaya acompañada del justificante do haber entregado á la Depositaría cincuenta pesos oro. Celebrado el remate, se devolverán los depósitos á los liciladores, menos al quo risulte adjudicatario y este perderá la cantidad depositada, á beneficio de los fondos municipales, oon más una multa de cien pesos, en ol caso quo por cualquier motivo independiente de la Municipalidad se separe do la contrata.
8.	° En el caso do no conseguirse el remate del aibitrio, lo dec'aiaráol Ayuntamiento en administración.
9.	® Tampoco se admitirán proposiciones que
bajen do la cantidad de doscientos pesos oro, que se asiguan como importo de esto arbitrio durante la referida temporada.
10.	El pago de la oautidad por quo obtuviere el remate, lo verificará el rematador en el orden siguiente: Una cuarta parte el dia que so le comunique la aprobación suporior. Otra cuarta parte en lo do do Marzo y la otra en 19 de Abril.
11.	El costo del papel sellado quo se invierta tu el expediente do subasta, será de cargo del adjudicatario; así como el de la publicación de anuncios á la Gaceta de la Habana y Boletin oficial de la Provincia.
12.	Las cuestiones que pudieren susoitarse, serán resueltas por ol Sr. Alcalde, pudiendo el interesado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en los casos de incjnformidad.
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de....enterado del pliego
do condiciones para rematar el arbitrio «Lid de gallos,» ofrece lbnar el indicado servicio por la cantidad de....pagada en la forma qu> se indica en
dicho pliego.
Fecha y firma.
Y	do órdeu del Sr. Alcalde Presidente y con sn Vto Bu©, expido la presento para la publicación on la Gaceta de la Habana y Boletín ofioial de la Provincia en Canasí Enero 26 do 1880.—El Secretario, José Mores. — Vi? Bn9—El Aloalde Presidente, Hipólito E. Villamil.
Ayuntamiento de San Nicolás Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario Contador de esto Ayuntammnto por separación del que la servía; el Ayuntamiento en sesión celebrada en 31 de Diciembre próximo pasado, acordó convocar aspirantes á la referida plaza por ol término de un mes contado desde la fecha on que aparezca inserto el primer anuncio en la Gaceta oficial, á fin de quo los que la soliciten presenten en esta Secretaría sus instancias acompañadas de sus servicios prestados, así como también un certificado de su buena conducta y moralidad, prefiriéndose á aquellos solicitantes que hayan desempeñado destinos análogos.
Y	para su inseroion en doce números de la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia expido ol presente en San Nicolás á 12 de Enero de 1880.—El Secretario interino, Miguel Fernandez.
Ayuntamiento de Guamacaro.
Acordado por este Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada «l dia 9 del actual saoar nuevamente á romate el servicio «Alumbrado público,» señalándose las 8 de la mañana del dia 6 de Febiero venidero, para que ante la Corporación en esta Casa Capitular, tenga efecto la subasta, con sujeción al pliego do condiciones que á continuaoion se inserta; de orden del Sr. Alcalde Presidente, expido ol presente cedulón para general inteligencia.
Limonar Enero 17 de 1880.—El Secretario, José Matilde González.
Pliego do condiciones que forma la sección administrativa de fondos do oste Ayuntamiento, con-arreglo á lo acordado en sesión ordinaria celebrada o! dia30 de Mayo último, pa'a el remate del servicio público «alumbrado de aceite de carbón dopielra,»y al que deberá sujetarseol contratista durante dos años que empezarán á contarse desde 1. ® de Julio del año pa'ado y terminarán en 30 do Junio do 1881; como asimismo los gastos de instalación y costos de 30 á 40 faroles que doben ser colocados en los lugares quo al efecto se designen en este pueblo.
1.	p Este contrato durará los referidos dos años de 1? do Julio de 18 y finalizará en 30 de Junio de 1881 ya expresad79 Y para ser postor se requiere acreditar con la carta de pago correspondiente, haber depositado en la Caja del Municipio cien posos en billetes del Banco Español de la Habana y on su defecto presentará carta do abono de persona de arraigo á satisfacción dol Ayuntamiento.
2.	p L 18 proposiciones se harán en pliegos cerrados quo entregarán al Sr. Presidente, expresando con la mayor claridad la ofeita por cada luz al mes; y en caso de ocurrir dos proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana sólo durante 15 minutos.
3.53 No serán admisibles proposiciones que excedan do un peso treinta centavos oro ó su equivalente en billetes del Bauoo Españ 1 por cada farol que se alumbro al tipo que cobre el Ayuntamiento sus contribuciones.
4.	» El alumbrado público comenzará, en loa mesoi de Enero á Mayo, á las 6 do la tarde; de Junio á Agosto, á las 7; de Setiembre á Octubre, á las 6i; y do Noviembre á Diciembre, á las 6 y durará siempre y en todas las estaciones hasta la ana do la noehoj á excepción do la Noche Buena, las tros noches do Carnaval, la llamada do Piñata, las de Jueves y Viérnes Santos, las de la víspera y diá del Santo Patrono y las do fiestas Reales, en que permanecerá el alumbrado toda la noche; obligación de la cual no podrá excusarse el contratista, aun que las citadas nochos sean de luna.
5.	p Lis lámparas que pondrá á los faroles, tendrán mechas con el ancho de tres cuartas do pulgada inglesa, debiendo ser las citadas mecíias do la mejor oíase.
6.	p Será obligación del contratista usar aceite de carbón de piedra de clase superior, sin que lo sirva de excusa la circunstancia de no haberlo mejor en la Isla. Deberá couservar muy limpios los faroles y completamente diáfanos para que la irradiación de la luz no encuentre obstáculo alguno.
7.	v Eu oste contrato se entenderá ol trascurso de un mes para ol alumbrado público el tiempo que media desdo ol segundo dia después dol plenilunio, hasta ol noveuo pasada la conjunción, os decir hasta la segunda noche después del cuarto creciente.
8.	p Como algunas vecas sucedo quo en las noches de luna se presentan tempestades ó nublados quo producon completa oscuridad, siempre que esto ocurra, bien sea al oscurecer ó más tarde, el contratista estará obligado á iluminar el pueblo mientras exista ol nublado.
9.	p No sólo se comprometerá á encender los 30 ó 40 faroles que se han de colocar en este caserío, sino también todos los m is que se encuentren durante la contrata.
10.	El contratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna la farola quo se halla colocada en el portal do la Casa Consistorial, encendiéndola á las horas indicadas para los demás y durará hasta la misma hora ya referida de la una de ln noche.
11.	Por la falta de cumplimiento al presento contrato, el rematador será multado do la manera siguiente: Por una noche que dejare de alumbrar ol pueblo abonará veinte y cinco pesos oro y por cada farol quo aparezca apagado en las horas señaladas en el artículo 4. ® un peso también oro, cuyas^ multas ingresarán on las Cajas del Municipio. El cridado do hacer cumplir esta condición, correspondo al Sr. Regidor Inspeotor del alumbrado público, quien podré valerse para ello do la Policía Municipal.
12.	El Secretario Contador del Ayuntamiento entregará al contratista br jo formal inventario, los faroles del adumbrado públi :o y todos los utensilios correspondientes al mismo. Bien entendido que todas las reparaciones y reposiciones de farolaB, pescantes y demás útiles que so rompieran, deso .impusieron ó inutilizaren por cualquior motivo en les 2 años del contrato, será de cuenta y obligación del contratista pagar los gastos quo ocasionen, debiendo devolverlos tolos en ol mejor estado, puesto que los recibo nuev. s.
13.	El contratista no podrá variar la coloca-
ción do-loí faroles del alumbrado públioo, sin ol exproso consentimiento del Regidor Inspector dol mismo.	,
14.	Para garantir el cumplimiento do las obligaciones explicadas on este documento el contratista afianzará su manojo con el irapoito do lustros
primeras mesadas que devengue en el servicio del alumbrado públioo quo al efecto permanecerán en depósito en la Caja del Municipio, hasta el vencimiento de su compromiso, y se le abonarán con puntualidad las demás que vayan venciendo.
15.	En el evento do que cumplido el tiempo de los dos años que durará la presento contrata no so presentare postor para la nueva, estará obligada la persona á cuyo favor se adjudiquo ol actual de seguir prestando el servicio hasta quo so efectúo la subsiguiente á la que le fué adjudicado el remate.
16.	Es condiciou terminante ó invariable que una vez aceptado este contrato np tendrá alteración cualesquiera que sean las c&twas quo lo motiven ó por hechos que no estén en manos de la Corporación evitar.
17.	Será de cuenta del rematador el pago do derechos do publicación do anuncios y pliogo do condiciones, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente do dársele posesión.
Limonar 16 de Junio de 1879.—Firmados._______
Francisco Car taya.—Florencio Tapia.—José Hernández de la Cruz.
Presupuesto de los gastos do instalación del alumbrado público y costos de 35 faroles y domas útiles quo deben ser colocados en los lugares que al efeoto se designen eu este pueblo.
Billetos.
Pesos. Cts.
1.® El tipo quo se fija como valor ¡ or oada uu farol pintado con sus correspondieres vidrios, iguales enteramente á los que sirven para el mismo uso on la Ciudad de Matanzas, cinco pesos ochenta
centavos...................... .	5	80
Por un pescauto lo mismo que los de
id. id., tres pesos cincuenta cts... 3	50
Por un paral de madera dura del país, con 5 varas de largo y 5 pulgadas do grueso en cuadro, donde deberán colocarse los faroles, un
peso sesenta cts.............. 1	£0
Por una lámpara quemador que demande una mecha de tros cuartas pulgadas y bombillo también iguales á los do Matanzas, un peso cinco cts...................... i	05
Suma.....	11	95
Según lo demostrado, el costo total de cada farol expedito para encenderse asciende á once posos noventa y cinco centavos, de manera que multiplicada esta suma por los 35 faroles que deben colocarse importan los mismos cuatrocientos diez y ocho pobos veintoy cinoo cts. billotes dol Banco Español do la Habana, y no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad presupuestada*
2.	® Los páralos de madera dura ya referidos, serán enterrados en los puntos quo so fijarán al efecto, con una vara do profundidad on la tierra; bien calzados y pisados como para que no so muevan y pierdan su nivel; cuyo costo será do cuenta y cargo de la persona á cuyo favor so adjudicare ol remato, sin retribución alguna por dicha operación.
3.	® y ultimo. Terminada la operación ó sea la colocación de los faroles en la forma explicada, el contratista pasará aviso al Sr. Alcaldo Municipal Presidente, quien dispondrá su examen y recibo á satisfacción do la oomision respectiva, con sujocion á lo extipulado on esto contrato, pues inión¡.ra* tanto no se llene esto requisito indispensable, no so verificará el pago do su total importe.
Linonar 16 do Junio de 1879.—Firmados.— Francisco Cartaya.—Florencio Tapia —-José Hernández de la Cruz.
Ayuntamiento de Tapaste.
Vacante la plaza de Módico Municipal dotad» con ol sueldo anual de cuatrocientos posos oro, so convocan aspirantes por este medio á fin de qno los que quieran optar á dicha plaza presenton sus solicitudes en esta Secretaría, on el término de treinta dias á contar desde esta fecha, debiendo acompañar ol correspondiente título y acreditar sil moralidad y buena conducta.
Tapante y Enero 27 de 1880.— El Secretario, Juan Yida!.
Ayuntamiento de Rodas.
El Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia de Santa Clara en comunicación de doce del ac-lual so digna munife tar á esto Ayuntamiento quo constituido on aquella capital el Tribunal do Oposición para proveer on propiedad las escuolas municipales de ambos sexos quo so hallan vacantos en dicha provincia, so haga la oportuna convocatoria por el término de treinta dias, debiendo dirigirse las ins-taucies de los aspirantes acompañadas de los documentos reglamentarios al Presidente de dicho Tri-ounal cuyo ejercicio dará principio el 1.® do Marzo. —Y para su p iblicacion en el Boletin oficial, Gaceta y en los parajes públicos de este Término libro el presente para conocimiento de los que les interese.
Rodas 16 do Enoro do 1880.—El Alcaldo, Braulio de la Hoz.
Ayuntamiento de la Catalina.
Hallándose ea esto Corral do Corcejo un caballo y una yegua cuyas señas abajo se expresan é ignorándose quienes sean sus dueñ is, se hace saber por este raelio para que las personas que se croan con derecho á ellos pasen á recojerlos presentando los documentos quo lo acrediten, pues terminado eitieiu-po que señala la Lsy se procederá á su remato.
SEÑAS QUE SE CITAN.
Caballo, color oscuro, cómo de doce años de edad, poco más dg seis y media cuarta de alzada, cabos al polo, herrado do las cuatro patas y lastimado del lomo.
Yegua—color dorado, como do siete años, siete cuartas do alzada mas ó menos, cabos al pelo, hierro on la paleta izquierda y herrada de las cuatro patas.
Catalina 25 do E°oro de 1880.—El Secretario, Manuel Valdé* Gómez.
Ayuntamiento de Macurigeg.
Aprobado por ol Gobierno Genera1 do esta Isla la creación de los arbitrios «Vendedore.s ambulantes» y «Marca de carretas y carruaje?,»ol Sr. Aloalde Municipal Presidente, se ha servido disponer so proceda á la publicación de los pliegos do condiciones formulados por el Ayuntamiento y Junta Municipal en sesión do 20 de Junio último, y quo pór esto medio se convoque á las persona^ que quieran haoor proposiciones; en la inteligencia de quo ol acto do remate tendrá lugar on Ta Sala do Sesiones el dia 6 dol entiar.t.e Febrero á las 12 do su mañana.
Corrul Falso do Macuriges Enero 10 do 1880. —El Secretario Contador, Clemente López.
Pliego do condiciones que se forma para el remato dol arbitrio de «Marca de carruajes y currólas,» durante el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del corriente.
Pliego do condiciones que formula*esta Socrofaría para rematar ol arbitrio do «Vondodoros ambulantes» de osto distrito municipal on el año eco-nómieo de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta ele los di as 20, 21 ,’y 22 del corriente.