GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 65.
Mártes 16 de Marzo de lS80.-Santos Abrahnm ermitaño y Ileriberto obispo, confesor.—Circular en Paula.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección General de Hacienda.
| de Correos Habana;» como el frent' se destina al treinta y nieto centavos en oro, y dispuesto se pro i c9nductor no se necesita. que lleve armas ni inscripción I ccda'á la correspondiente subasta del referido tra
11a Es
^'or el Ministerio de Ultramar se comunica J alguna, serán tirados por nudas que á mas de buen as-1 al Excmo. Sr. Goberna lor General, con fecha 7 | pecto tendrán la fuerza necesaria para prestar el servi- j |.1S ¡
obligación
del
COBIE&SO GEVEfliL DE IA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comnnicó á este Gobierno General, con fecha 7 de Enero último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto, Interventor.de la Administración principal de Correos de Santiago de Cuba, en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Pedro Monserrat y dotada con el sueldo auual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, S. M. ol Rey [q. I). g.] lia tenido á bien nombrar á 1). Serafiu ¡Sánchez, cesante do igual categoría y clase y como tal comprendido en las prescripciones del Real decreto de 23 de Mayo último.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 de Febrero próximo pasado, de su Superior órden se publica en la Gaceta Oficial para general couocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbone l.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica A esto Gobierno General, con fecha 11 de Enero último, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la pjaza de Oficial cuarto, Interventor de la Administración principal de Correos de Santiago de Cuba, en esa Isla, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Serafín Sánchez y dotada con el sueldo anual de cuatro ientos pesos y seiscientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido A bien nombrar A I). Serafin Martínez y Alfonso, cesante do igual categoría y clase, y como tal cQmprendido en las prescripciones del Real decreto de 23 de Mayo último.—Da Real órden lo digo A Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 de Febrero próximo pasado, do su Superior órdeu se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbone'l.
se comunica 11 de Enero
Por el Ministerio de Ultramar A este Gobierno General, cou fecha último, la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.:—8. M. el Rey [q. D. g ] ha tenido A bien dejar sin efecto el nombramiento de Oficial cuarto, Interventor de la Admuiistracion principal de Correos de Santiago de Duba, en esa I-la, hecho por Real órden de 7 del corriente A favor de D. Serafin Sánchez. —De Real órden lo digo A Y. E. para su couocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 9 del actual, de su Superior órden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1880.
El Secretar © del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Sección de Política.—Pera#ual.
En Real órden, número 207, del Ministerio de U tramar se dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
«Excmo. Sr:—Por el Ministerio de Estado se dice A este de Ultramar, con fecha 5 del actual, lo que sigue:—El Rey (q. D. g.) ha tenido A bien conceder por decreto de 30 de Enero de 1880 las condecoraciones que A continuación se expresan, A los individuos propuestos por ese Ministerio en 24 de Setiembre de 1879.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Estado, lo participo A V. E. para su conocimiento y en coutestaciou al citado oficio, debiendo adveitirle que las credenciales se han hecho llegar A manos de los interesados.—Lo que de Real órden co mullicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado A Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde A V. E. muchos años — Madrid 11 de Febrero 1880.—El Sub-Socretario, E. de Cisneros.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento do la preinserta Real disposición, concediendo Encomienda de número de Isabel la Católica A los Sres. D. Enrique Hamel, D. Aquilino Ordoñez y D. Juan J. Musset y Cruz sencilla de la misma Orden A los Sres. D. Juan Guardiola, D. Pascual Tello, D. Andrés Alonso y D. Timoteo Ordoñez, Be publica en la Caceta Oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
del actual, y bajo el número 298, la Real órden sTguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de Oficial quinto, Colector de Rentas del Cobro, en esa Isla, que resulta vacante por salida A otro destino de D. Francisco Encalle y dotada con él sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido A bien nombrar A D. Luis Perozo y Moutoya, propuesto
ció con la celeridad que se requiere.	i.»? ^ m. du	pañi celebrar el acto, que
5* A cada lado del carro so colocará un buzón ¡ „ /a ?n lílí| Dilemas de esta Inspección, caque traerá á esta Administración la correspondencia . de '-'liárteles num. 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en las mismas Oficinas los demás documentos del proyecto para que puo dan examinarlos los que deseen interesarse en la
-	,	. cuanto sea necesario para el exacto cumplimient
se ha señalado el dia 20 del actual y hora do de estas obli—;--J — -- 11	1
de su mafiam
que
por V. E. en carta oficial, número 12, en uso de j embargo de las atribuciones que para ello le concede el Real ' dtereto de 23 de Mayo del año próximo pasado.
—De Real órden lo digo A V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en es ta fecha, se publica en la Caceta Oficial para general conocimiento.
Ilabaua 28 de Febrero de 18«0.
Lope Gisbert.
se deposite durante el trayecto quo recorre, fia El conductor del carruaje irá vestido con decencia y llevará en la gorra las insignias de Correos.
7a Cuando por cualquier motivo no llegase á su destino la correspondencia en las horas marcadas en | subasta, el itinerario y fuese necesario despachar otro carruaje en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista, sin
Obras Públicas.
✓
Teniendo solicitada de este Gobierno General D. Francisco de Calvo y Cbeuar, como apoderado deD. Pedro Lamberto Fernandez, vecino de esta ciudad, la autorización correspondiente para construir un muelle provisional en la enseñada de Barrero, litoral del puerto de esta capital, se hace público por este medio para general conocimiento, con ol fin de que el que se considere perjudicado con esta petición recurra A e-te Centro en el término de treinta dias, A contar desde esta fecha, exponiendo cuanto á su derecho convenga, en la inteligencia de que trascurrido aquel no se admitirá reclamación alguna, y flj procederá por lo tanto A lo que haya lugar.
Habana 12 de Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
"■	Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del mes actual, y bajo el número 295, órdeu siguiente:
■■Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial quinto, Colector de Rentas de Guanabacoa, que resulta vacante por renuncia Je D. Eusebio Moros y dotada con el sueldo anual de trescient s pesos y setecientos de sobresueldo, S. M. el Bey [q. D. g.] ha tenido [A bien nombrar A D. Juan Antonio de la Prida, que Y. E. se sirve proponer en carta oficial, número 41, usando de Jas facultades que para ello le están concedidas por el Real decreto de 23 de Mayo del año próximo pasado.—De Real órden lo digo A Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento en esta fecha, se publica en la Caceta Oficial para general inteligencia.
Habana 28 de Febrero do 1880. w	Lope Gisbert.
que por la Administración-pueden exigírsele los perjuicios que por esta falta puedan originarse.
8a Siendo en algunas ocasiones indispensable remitir por el Correo gran número de paquetes, conteniendo efectos timbrados, cuentas, etc., se autoriza al contratista que para la conducción de estos bultos, haga uso de carretones particulares ó que verifique en sus co ches los viajes que sean necesarios hasta conducirlos al punto que le sea designado.
9a La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en el Boletín Oficial de la provincia con la anticipación debida y tendrá lugar el dia 19 de Marzo ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, con asistencia del Sr. Administrador Central la Real I de Correos y demás empleados que se designen al efecto.
I 10. El tipo máximum del remate será el de 4.500 pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda á dicha suma.
11. Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la provincia, la cantidad de 450 pesos ó sea el 10 por 100 del tipo. Dicha cantidad será devuelta á los respectivos
Por la Dirección General de Rentas Estancadas se ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, cou fecha 18 de Febrero último, la comunicación siguiente:
«Excmo. Sr :—Adjunto tengo el honor de remitir A V. E. el pliego definitivo de condiciones bajo las cuales ha de celebrarse en esta Di-recciou Genera1, el dia 24 de Abril próximo, la contratación en subasta pública del suministro de cinco mil millares de cigarros elaborados eu esa Isla para el surtido de las expendedurías do la Península, rogando A V. E. se sirva disponer que dicho pliego se inserte sin pérdida de tiempo en la Gaceta de esa Capital, para que entre la fecha de su publicación y la de 24 de Abril que se señala para la subasta, medie cuando rnénos el plazo de treinta dias, que para estos casos determina el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.— Cumplido que sea el expresado extremo, espero merecer de V.E. se sirva remitir á csie Centro directivo un número de la Gaceta en que aparezca inserto ol pliego de que se trata A los electos correspondientes.»
Y acordada la publicación del indicado pliego, se inserta á continuación,
Habana 9 de Marzo de 1880.
Lope Gisbert.
Pliego de condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 5000 millares de cigarros habanos elaborados en la Isla de Cuba, para suministro de la Península é islas Baleares.
(Se mente
:r
ublicó en la Gaceta de los días 11 y 12 del co-
Comisaria de Guerra de la Habana.
Cuerpo Administrativo del Ejército.—Jefatura de expedientes administrativos.
Por el presente ee convoca á D. Cecilio Rodríguez, empleado que fué del Hospital Militar de Sau Ambrosio en el año de 1876, y cuyas demás generales se ignoran,- para que con la mayar urgencia y en el término de quince dias se presente en esta Jefatura sita en la Maestranza de Artillería de esta plaza con el objeto de responder A los cargos que contra él resultan eu expediente que por órden de la superioridad instruyo: en la inteligencia que este es el último edicto y de no comparecer se le sentenciará en rebeldía, siguiéndosele el perjuicio correspondiente.
Habana 21 de Febrero de 1880.—El Comisorio de Guerra, Mariano de Tisera.
Administración Central de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha Servido señalar el dia 19 del próximo Marzo, para subastar el servicio de conducción de correspondencia desde la Administración de Correos de la Habana á los para deros de ferro-carril y muelles y vice-versa, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa la Administración Central de Correos á las 12 del dia expresado, bajo el siguiente pliego de condiciones.
Habana Febrero 23 de 1880.—Cáelos de It ojas.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración de Correos de la Habana d los paraderos de ferro-carriles y muelles, y vice-versa.
la El contratista se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración de Correos de la Habana y vice-versa, hasta los paraderos de ferro-carril de Villanueva, Bahía y Oeste y muelles de Machina y Caballería.
2$ Las horas de salida y llegada á los expresados puntos se fijan en el itinerario que á continuación se expresará, debiendo hallarse en la Adm nistracion con la anticipación debida para dsr lugar á los empleados á colocar la correspondencia en los carros que al efecto han de emplearse.
3a El contratista se obligará con objeto de evitar los entorpecimientos á que pueda dar lugar una rotura, etc., á tener tres carros exactamente iguales, con tu correspondiente guarnición, muías, etc., etc.
4“ Estos carros se ajustarán en un todo al modelo que se encuentra de manifiesto en la Administración Central de Correos que llevarán en sus tres costados
postores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que podrá consistir eu dinero, en fincas, en la forma y por las cantidades ó valores jue á continuación se expresan.
Cuando sea en dinero iugre ¡ará el contratista en la Tesorería Central la cuarta parte de la cantidad anual que ha de percibir.
Cuando se hipotequen fincas deberá ascender su valor al 75 por 100 de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio.
No se devolverá al contratista la fianza prestada hasta que la Administración declare bien hecho el servicio y no exista ninguna reclamación pendiente.
12.	El contrato durará dos años, contando desde el dia que empiece á prestar el servieio.
13.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo ála Instrucción d# 8 deNoviembre de 1859.
14.	ovlpnder Ia propoSlClOuoo O. nbqprvará la fórmula siguiente:
«Me obligo á desempeñar la conducción dé toda la correspondencia que diariamente se me entregue por la Administración de Correos de la Habana, á los paraderos y muelles con arreglo al pliego de condiciones publicado.»
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos será desechada.
15.	Los gastos de escritura serán de cuenta del contratista y los haberes se satisfarán al mismo por mensualidades vencidas.
16.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditarse áutes el haber satisfecho el importe de la publicación del presente pliego.
Habana 20 de Febrero de 1880.— Carlos de Rojas.
ITINERARIO para el servicio de conducción de
correspondencia entre la Administración Central de Correos de la Habana y los paraderos
y muelles.
Dos carros á las 4 mañana en la Administración Central, para llevar la correspondencia á los paraderos de la Bahía y Oeste.
Uno á las 8 mañana en el paradero Villanueva, para recojer la correspondencia de Guanajay.
Uno id. á las 9 mañana en id., para la de Matanzas y Batabanó.
Uno id. á la una tarde en id., para la de Cárdenas.
Uno id. á las 2 tarde en la Administración Central para llevarla correspondencia de Matanzas y Batabanó.
Uno id. á las 3 tarde en id., para Guanajay.
Uno id. á las 3 tarde en el paradero de Begla, para recojer la correspondencia de Cienfuegos.
Uno id. á las 5 tarde en el paradero del Oeste, para id. de Pinar del Rio.
Además deberá conducir la correspondencia que para Cuba y procedente de este punto se le entregue siempre que^salga vapor, como también la que se cambie entre la Península, Costa Norte y esta Isla, y si „fuere necesario, la del extranjero.— Carlos de Rojas.
Inspección General de Telégrafos de la Isla de Cuba.
El Vico-Presidente de la Compañía «International Ocean Telegraph,» lia rendí ido A la Inspección General del Ramo un extracto de la circular expedida por la Compañía Telegráfica «A»glo Americana,» de Londres, y cuyo tenor es el siguiente: «A contar desde el dia 1. ° de Abril de 1880, se observarán 'para el conteo y tasa de los telegramas las siguientes alteraciones:
1.53 El número máximo de letras, que podrá contener una palabra será el de diez. Por lo tanto, cada tracción de diez ó diez letras más será contada como otra palabra.
2.85	Los tel jgramas en clave, se escribirán en inglés, francés, alemau, español, italiano, holandés, portugués ó latin. Los nombres propios, es decir, nombres de personas y lugares, no podrán usarse eu el texto de los telegramas en clave, A excepción hecha de la manera en que se usan en los despachos comunes.
3.83 Los grupos de letras ó cifras, se contarán A razón de tres cifias ó letras por palabra, mas una palabra por el exceso que resulte.
4.85	Queda abolido el cargo extraordinario de media tasa en los telegramas cifrados.»
Lo que de órden del limo. Sr. Director general so publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1880.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en l.° del corriente, el proyecto de acopio y machaqueo de piedra con destino á la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera de
presupuesto de
____________________ _ ______ Arroyo-Apolo á Managua, cuyo
las armas nacionales y la inscripción «Administración1 contrata asciende á nueve mil setecientos un pesos
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente, durante la primera media hora del acto, acompañando A aquellas, la carta de pago de qüe trata la condición 10 del mencionado pliego de condiciones. Serán nulaá y de ningún valor lasque falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto de la obra.
Si se presentasen dos ó mas’proposiciones iguales, se procederá A una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 3 de Marzo de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N______N.... vecino de.... enterado del
| anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Ha baña correspondiente al dia.. del actual, y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del acopio y machaqueo de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera de Arroyo-Apolo á Managua, y de todas las obligaciones y derechos 'que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (la cantidad en letras.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares, que, además de las generales, aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberá . regir en el acopio y machaqueo de piedra para la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera de Arroyo-Apolo A Managua.
El contratista se obliga á acopiar y machacar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 14, 15 y 16 de la carretera de Arroyo Apolo á Managua, <le conformidad con el presupuesto del expresado acopio y machaqueo y bajo las condiciones siguientes:
1.	“ El Contratista deberá tener acopiada, machacada y depositada, en los expresados kilómetros la cantidad de piedra presupuesta en el término de ocho meses, contados desde el dia en que se le adjudique la subasta.
2.	a Para los kilómetros 14 y 15 se recojerá la piedra en los potreros inmediatos y para el kilómetro 16 será de la cantera que existe á la derecha de la carretera, al lado del poste kilómetro 16, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la Provincia, si así lo estima conveliente; no pudiendo por este concepto y en vista de que el importe de los trasportes disminuya, hacer el Contratista ninguna reclamación.
3.	a La piedra se depositará á los lados de la carretera, en los paseos, formando pilas regulares, de modo que no estorben el paso por la carretera.
4.	a La piedra después de machacada deberá pasar por un anillo de 0’07 metros de diámetro, aunque se coloque en la posición mas desfavorable.
5.	a El trasporte se verificará en carrretas, de la propiedad del contratista, ó bien se le facilitarán éstas, por el Ramo, si así lo solicitare en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al Contratista, el valor total de cinco metros cúbicos de piedra, colocada en la carretera.
6.	a En caso de que se faciliten carretas del Ramo al Contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que al indicado de trasporte de piedra, y será de su obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le hayan entregado lo que se liará mediante recibo.
7.	a Los abonos se harán por mediciones mensuales, verificadas en los tres ríltimos di as de cada mes, por cuenta del contratista, en cajones que se le facilitarán por el Ramo, debiendo tener disponibles, al efecto, los operarios necesarios. A estas mediciones asistirán el Ingeniero encargado del servicio, ó persona en quien delegue, y el Contratista ó persona que autorice por escrito, para que conste su conformidad.
8.	a Los pagos se harán en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lagar el acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de pagos contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la superioridad, sobre pago do rentas, impuestos y derechos del Estado; cuyos libramientos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes expida el Ingeniero encargado del servieio.
9.	a Rara responder al cumplimiento de estas obligaciones, depositará el Contratista en Arcas Reales en calidad de fianza, la suma de cnatro-cientos pesos en metálico, ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, en el dia en qne se constituya la fianza; la cual le será devuelta al terminar el acopio y machaqueo á que se refieren estas condiciones, si, de la certificación qne expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia, resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
10.	a Para hacer proposiciones á la subasta
será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza, en el dia en que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva, citada en el párrafo anterior.	(
contratista ejecutar o
iciones, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen extipuladas en esto pliego, siempre que, sin separarse de su espirita ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefo de la Provincia.
12.a Los gastos de anuncios qne ocasione la licitación serán de cuenta del Contratista.
Habana 3 de Marzo de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 1. ° de los corrientes el proyecto do acopio de piedra para los kilómetros 23,24, 25 y 26 de la carretera de la Habana á Bejucal, cuyo presupuesto de contrata asciende A la cantidad de diez mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos cuarenta y tres centavos en oro, y dispuesto ee saque á pública subasta dicho servicio, se lia señalado el dia 22 del actual y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, calle de Cuarteles n° 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en dichas oficinas los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
„ Las proposiciones se ajustarán [al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite liaberáe hecho el depósito de que habla la condición 10 del mencionado pliego de condiciones.
Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto de la obra.
Si so presentasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores,- que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 3 de Marzo de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. .N. .vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia.. del actual y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del acopio de piedra para los kilómetros 23, 24, 2§ y 26 de la carretera de la Habana á Bejucal y de todas las obligaciones y derechos qne señala el pliego de condiciones que ha de regir en la subasta, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir en el acopio de piedra para la reparación de los kilómetros 23, 24, 25 y 26 de la carretera de la Habana á Bejucal.
Artículo 1. °
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 23, 24, 25 y 26 de la carretera de la Habana á Bejucal de conformidad con el presupuesto del expresado acopio, bajo las condiciones siguientes:
1.	a El contratista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros la piedra presupuesta en el término de ocho meses, contados desde el dia en que se le adjudique la subasta.
2.	a La piedra será de la cantera de D. Cárlos Duque, á la izquierda del kilómetro 25, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la provincia, si así lo estima conveniente, no pudiendo por este concepto, y en vista de que el importe de los trasportes disminuya, hacer el contratista ninguna reclamación.
3.	a La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán de 0,025 metros cúbicos los mayores cabezotes y los menores ó ripios no tendrán ménos de 0,02 de lado.
4.	a El trasporte se ejecutará en carretas de la propiedad del contratista, ó bien se le facilitarán estas por el Ramo, si así lo solicitara y las hay disponibles, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al contratista del acopio verificado en cada mes, el valor total de cinco mé-tros cúbicos de la piedra colocada ya en malecones.
5.	a En caso de que se faciliten carretas del Ramo al contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasporte, y será de su obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le haga la entrega, la que se hará mediante recibo.
6.	a La piedra se depositará á ámbos lados de la carretera, formando malecones de 10 metros de largo, 1,50 metros de ancho y un metro de alto, debiendo estar perfectamente estivada, sin formar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra, en la inteligencia de que cada malecón de piedra, si se redujera á fragmentos que pasaran por un anillo de 0,07 metros de diámetro y so midiera con cajones, deberá producir por lo menos diez y siete metros cúbicos de piedra, si ántes cubicaba quince metros.
7.	a Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó persona en quien éste delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
8.	a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de la piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expedirá el Ingeniero encargado del servicio.
9.	a Para responder al cumplimiento de estas obligaciones depositará el contratista en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de quinientos pesos oro ó su equivalente en papel de bi