PERIODICO OFICIAL* DEC GOBIERNO.
NUM 82.
Miércoles 7 de Abril de 1880.-Santos Epifanio ob. y Cil-iacomr.—Circular en el Pilar.
PARTE OFICIAL.
ral,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (íEXFjRAL DE LA ISLA DE COBA,
HACIENDA.
Decreto.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Francisco Agramonte á nombre de su consorte D^ Dolores de Zayas, contra una resolución de la Dirección General de Hacienda, de 20 de Diciembre último, por la que se desestimó su solicitud sobre indemnización de laños y perjuicios causados en la casa calle de la! Catedral núm. 4, en Santiago de Cuba, que! le fué embargada y se mandó devolver con1 todos sus productos.
Vistos: el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de TJ Itramar y el parecer de la Sección de lo Contencioso.
Considerando: que la resolución de la cual se apela ha causado estado.
Considerando: que la demanda se lia interpuesto en tiempo y forma.
Declaro procedente la demanda mencionada y designo para que sustente en ella los derechos de la Administración, al Abogado Fiscal D. José María Melendez.
t. ^ Ti!® h>íl0í¡ !°8 A.>'mit:lIn.ie,.'tos de la Isla ajos- j do en mi artículo doscientos noventa y cinco, co- j al citado decreto ó que se les declaren en virtud
____ en aJ?	» la cobranza	del arbitrio de	referencia,	á ¡ metido por el empleado público' que ordenare 6	de los recursos de derecho	que	estimen prudente
¡ uyo nn los	Gobiernos dc	1	roviucia	ordenarán su ¡ ejecutare ilegitímente ó cou iucouipetoncia maui-	utilizar.»
mscicion en los respectivos Boletines Oficiales.— ¡ fiesta la detención de una persona.—Visto el artí- j Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
culo (dentó noventa y ocla» del Código penal dado	proinse ta Uenl orden, en	26	do) actual, so papara las ishis de Cuba y Puerto Rico, por Real	blioa en la Caceta Oficial	para geuoral couoci-
1 miento.»
Habana 30 de Marzo de 1880
Joaquín Cari mell.
-----JJOJ.OW1H/0 V^IK
bo que de orden de S. E. se pública en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
decreto de veinte y tres de Mayo de mil ochocientos setenta y nueve relativa al funcionario público que detuviese á una persona sin estar autorizado n	,	.	,	por una ley, á no ser por razón de delito, no es-
u. •	• iU ídontt dtd ariicuiO 134 de la Ley tando en suspenso las garantías constitucionales.—
Alumeipal vigente, y á virtud de consulta?, el Considerando que al proceder el Juez de primera
General se ha servido instancia de MonSerrata contra el Inspector de
Excmo. Sr. Gobernador _______ ____________
UUa.Ve.z aPr°hados por su Superior Poìicia» D. José Trujillo, obró en
el concepto de
Obras públicas.
Habiendo solicitado de este Gobierno Genera!, l>. Juan D. Stable, representante de la nueva empros i de ga9 “Hilvana Gas Liglit,” la autorización correspondiente para construir un muelle do madera en el litoral de esta bahía, ensenada do Atares, á la vez que un pequeño ra mal de ferrocarril que, partiendo do aquel, termine en el emplazamiento de la fábrica que á
Habana 29 de Marzo de 1880.
llamón Blanco.
Secretaria.
.Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador Geueral, cou fecha 2 del mes próximo pasado la Real orden que sigue:
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 304.—Ex calentísimo Sr.:—En la Gaceta de Madrid, nú mero 333, correspondiente al 29 de Noviembre de 1878, se halla inserta la Peal órden siguiente:—Por el Ministerio do la Guerra se comunicó á este do Gobernación, en veinte y cinco de Octubre último, la Real orden siguiente:—Excelentísimo Sr.:—En vista de la comunicación de V. E., fecha 8 del actual, solicitando de este Ministerio informe sobre la verdudera situación y responsabilidad de los mozos que, teniendo su domicilio en las provincia? de Ultramar, son declarados reclutas disponibles, S. M. el Rey (q. Ü. g.) ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E. que deben cumplir exactamente los artículos 26 y 27 de la Ley de Reclutamiento y reemplazo del Ejército, y con aquellos indi vidrios á quiei.es corresponda quedar como reclutas disponibles, procederse en la misma forma que .previene el párrafo segundo del art. 27 con loe que les coneaponde servir en las filas; debiendo presentarse en aquellos dominios, y en vez dv ingresar en el Ejército sor filiado^ y extenderles un documento provisional que legalice su situación, remitiéndose copia de la filiación con nota de la situación eu que quedan y un certificado expedido por autoridad competente, con cuyos documentos cubrirán su eu[io eu la Caja. Una vez conseguido éste, deberán solicitar autoriza cien para seguir on aquellos d minio?, y otorgado este, tendrán la obligación de acreditar cada dos meses su existencia y dar conocimiento al Capitán General del distrito en que residan, áfin de que por couducto de esta autoridad llegue el correspondiente justificante á su Jefe respectivo, y siendo de cargo de dichos reclutas el viaje de regreso si tueseH llamados á Cuerpo; y caso de no podérselo costear por falta de recursos, deberán ingresar en lus filas en el distrito de su residen-cu para ex'ingnir el tiempo de su compromiso como los demás de su llamamiento.—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro do la Gobernación lo traslado á V. S. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 20 de Noviembre •le 1878.-El Subsecretario, Federico Vibalba.--bu. Gobernador de la provincia de...»—Lo que de Real órden traslado á "V. E. para su conocimiento y á fin de que tenga exacta observancia eu la parto que concierne á ese Gobierno General.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la inserta Real disposición con fecha 26 del mes Próximo pa-ado, se publica para conocimiento de quienes corresponda y efectos que so previenen.
Habana 2 de Abril de 1880.
Joaquín Carbonell.
l i0,* * a °S " rloa constituyen parte de que el hecho atribuido á e te funcionario consti-enti	"a ilra eS 1 0	08 untamientos, se tuia el delito de detención ilegal que se halla pre-
•a.quc. ?s como Permaneiltes para los visto en el artículo doscientos noventa y cinco del trámif-oa _ ^jorcicios, mientras que, previos los Códido penal de la Península de mil ochocientos Rusnonai*? 6' V ‘ e*ei raina> u0 86 solicite su ; cincuenta, como lo está tambien*en el ciento no-r ^ ~ „ o	j	oto	(i-	.	I venta	y ocho del dado para las Antillas en nnl
’i	J	d<5	S' ?	Publlca	e» la	; ochocientos setenta y nueve.—Considerando quo,1 rbeha Empresa pertenece,	se	hace pública esta
Avnn^mioñtL^A t	C0"0C1 mi01ltu	de tod°8 1,58	según	el artículo segundo del Real decreto de do-	Pación á fin de que el que	se	considere perjudi-
ITal lamí 31	if» Ma* iaoo	cede	Setiembre de mil ochocientos sesenta y	5?do de ac ederse á ella, ocurra á esto Gobierno
rz ”	'	ocho, no es necesaria la autorización para perse- . Goueial, exp niendo el derecho de que se crea
| gir los delitos que el capítulo, octavo, titulo oeta-1 í*j91ai1<do en el termino de treinta dias, á contar ¡ vo, libro segundo del Código penal en primer lu- j de.° Deba, en la inteligencia de que Rasgar citado, califica de abusos contra particulares; y Cl,rrido eide110 ee admitirá Reclamación algunay que estando comprendido en esta calificación e] |se P'^cedeiá oi^couseonencia á lo que haya lugar, j que se imputa al menciona !o Inspector de Poli-)
.	¡ cía, no procede otra resolución que la de que di- j
del corriente, al Excmo. Sr. Go-'cha autorización es innecesaria.—Considerando,'
; según el
‘ e
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Polítiea.—Asuntos Judiciales.
(J	j I
I.or el Ministerio de Ultramar, se comunica cía, no procede otra resolución qne la
con fecha 5
bemador General, la Real órden siguiente:	¡que las razones que el Gobernador General alega
«Excmo. fe.: S. M. el Rey (q. D. g.) se ha para denegar la referida autorización, pueden ser ¡ ígnae o expedir con esta fecha el Real Decreto aducidas ante el Juzgado que entiende en el asun-1 siguiente. En el expediente instruido sobre la to, para que este aprecie si constituyen exención automación solicitada al Gobernador General de <le responsabilidad criminal, con arreglo á Jo j a Is.la de Cuba por el Juez de primera instancia establecido en los párrafos once y doce del artí
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 1. ° de Abril de 1880.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del corriente, y bajo el núm. 436, la Real Orden siguiente:
«Excmo. Sr.:— Para la plaza do Jefe do Negociado de segunda clase, Jefe Económico de la Provincia de Pinar del Rio, cu can Isla, la c lal resulta vacante por pase á otro destino de 1). Florentino López Barban, en lu Península, y Jetada con el sueldo anual de mil pesos y mil cim trociontos do sobresueldo, S. M. el Rey (q. D. y) ha tenido á bien nombrar, á ]). Ramón Ballesteros y Alhnrzan, (pie es Oficial primero de la Dirección General de Propiedades y I) e reídlos del Estado, y reúne por lo tanto las condiciones prevenidas en el Real decreto de 23 de Mayo del año último.— Do Real órden lo digo á Y. E. pura su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so pub ica en la Gacttu Oficial para general conocimiento.
Ilubana 26 de Marzo de HKO.
Lope Oisbert.
Inspección General de Obras Públicas
No habiendo teffido resultado por falta de li-I citadores la subasta anunciada para el dia primero ¡del actual, con objeto do contratar los nuevos nco-j pios de piedra con destino á la reparación del ki-¡ Ióinetro 8 de la carretera de la Habana á San | Cristóbal, he dispuesto se repita el acto, qnc*tendrá lugar el dia 14 del corriente, á las doce de su i mañana, bajo las mismas bases y pliego de condi-Debiendo haberse verificado, según estaba'™"*8 9™' J« anterior, anunciada en la Gaceta Otilado, el dia 27 del actual el deslinde del de la Habana, correspendieute al dia 30 de
Mo ites.
acordado,	— __________ „«J.	, .
fientos i realengo, situado en el término municipal dp mI*1’2®, próximo pasado, del | Cárdenas, entre la mina “El Recreo,” el camino
Habana 2 de Abril dç 1880.—El ! General, Leonardo de Tejada.
Inspector
jeto de marchar juntos al extranjero y eludir la mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—El responsabilidad de cierta causa
criminal por sustracción de recibos de treinta y quince por ciento de la Hacienda y de la contribución municipal, y de un protocolo y falsificaciones de recibos de censos de que se le aseguraba que conocía el indicado Juzgado, ponia en su conocimiento para la resolución que estimase procedente, qne en la tarde del dia anterior había detenido preventivamente á los mencionados sugetos en el cuartel principal de policía.—Que habiéndose comunicado el referido hecho por el Juez de primera instancia le Guadalupe al de la Catedral, poniendo á su lisposicion los detenidos, contestó éste cpie tales sugetos no figuraron en la causa que se le indiea-)a, ni aún como testigos, y si bien estuvieron presos por otra causa sobre sustracción de recibos, se les había puesto en libertad bajo fianza, y el mismo Juez de la Catedral los mandó poner nuevamente en libertad en veinte y cinco del precitado Febrero.—Que en cinco de Marzo siguiente, 1). José Manuel Tone denunció el hecho como detención arbitraria ante el Juez de primera instancia de la Catedral, para que se persiguiera criminalmente al Inspector Tuijillo, ratificándose en la indicada denuncia el dia ocho dol mismo mes. —Que el Juez de primera instancia de Monserra-te, al que pasó el conocimiento del asunto, de conformidad con el promotor fiscal del propio Juzgado, pidió al Gobernador General autorización para procesar al referido Inspector por detención ilegal de los dos individuos de que se viene hablando; y amplió después el testimonio, que al efecto remitió de las actuaciones, en los términos qne le pidió el mismo Gobernador, y con todo el pormenor que va relacionado.—Que por la Secretaría del Gobierno General se contestó al Juez que el Gobernador había acordado negar la autorización, porque dicho Inspector procedió á hacer la detención en virtud de órdenes superiores reservadas que tenia; y el mismo Gobernador elevó el expediente al Ministerio de Ultramar para la resolución que estimare más justa, manifestando que acordó la negativa de la autorización en virtud de haber procedido el Inspector en cumplimiento de órdenes reservadas de su antecesor, en aquel Gobierno General, según antecedentes que le constaban.—Que devuelto por Real órden de veinte y dosMe Setiembre último, el expediente al Gobernador para que re llenase el requisito re
t j-	-	,	.	, «_	. ,	„ . i vv. ....i	j	w.—mar.- de la tienda de la misma, hasta lirular con la
Juez de primera instancia de Guadalupe en oficio dome con el parecer de la Sección de Ultramar del serventía que viene dol ingenio “G loso,” á salir! de veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos Consejo de Estado.—Vengo en declarar innecosa al camino Real y frente á la tienda de depósito setenta y nueve, que sabedor por una persona ve- rjft Ja autorización solicitada por el Juez de pri- del «Recreo,- y uo Itah éudose podido efectuar á rauca de que D José Manuel Torre y D. Luis de mera ins’tiincia de Monserrate de la Habana y lo consecuencia lie las muchas'y perentorias atenía Luz, habiíin de reunirse en el Louvre con oh- acordado.—Dado en Palacio á cinco de Marzo de cienos que pesan sobre la Inspección do Montea
ítos ochenta.—Alfonso.—El Ministro y su personal, que se halla encargado en la arde Ultramar, José Elduayen”.—Lo que de Real tual i dad de cuanto correspondía al primer dis-1 orden comunico á Y. E, para su conocimiento y trito del Kamo; teniendo en cuenta estas razo-deinás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 26 del actual, de su superior órden se publica en la Gaceta Oficial para
general conocimiento.	I gar dichas operaciones do deslinde el dia 27 del ¡ C'alesy tierra. -3. ° Jí
Habana Marzo 30 de 1880.	! próximo mes de Abril.	(leras.—5. ° Ferretería.—V
Joaquín Carbonell. j Lo que do órden de S. E. so buce público	B0 conVOÓH por el
por este medio para general conocimiento.
Intendencia de Ejércilo de la Isla de Cuba.
Sección Directiva - Negociado segundo. ANUNCIO.
Di-puesto por la Superioridad so proceda á ro-, , .	.	,	. xr .	, matar en pública licitación la adquisic'on de los ma-
nes, como asi bien lo propuesto por el Negociado | tn ia'es necee»ríos para las obras militaros quo so del Ramo, Beecion do Fonicnto y esta Secreta-1 efectúen durante un aBo por el Cuerpo de Ingenio-na, ol Exorno. Sr. Gobernador Geueral ha ten do j ros, divididos on seis lotos quo oorrospondi n á las á bien designar nuevamente para que tengan la-1 denominaciones de;
Por el Ministerio de Ultramar so comunica | con fecha 26 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente: «Excmo. Sr.:—Yista la instancia documentada de D. Francisco Luis de M i honra, vecino | do Matánzas, en solicitud do Real confirmación del título de propietario del oficio de Escribano público de Guerra, Haciendo, Cabildo y Minas
1. 9 Material do piedra. — 2. ° FfdOtOH da alfarero).—4. • Mu-C. ° Hojalatería y vi-pi\ sánto á los quo deseen tomar parte on dicho acto quo tendrá lugar ante" el Trbunal corrí petóme on los estrados do l.t Intendencia do E'óicilo sita en la callo Ancha del Norte número 91 ol dia 10 dol próximo mes do Abril á la una de su tarde debiendo acompañarse á cana pro-I odeion la omta de pago coi raspeadiontiTal depósito quo el Iici tudo»- habrá bocho préviuinento en lus Cajas «lo Ilae'enda.
Los plie jos do condiciones facultativas y cecal Excmo. 8r. Gobernador General con fecha 2 ¡ nómicas y do precios-límites, se lullun do manitiesio
Habana 31 de Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica
on la Sécúíon I) rootiva do osta Intondeáúiu.
Habana 24 de Marzo do 1880.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Le heñí que.
M odolo jlo projmsicion.
I). N .. N... vocino do..........callo do.....ninnerò....(intera lo del ununcio, pliogos de condicionos
y do precioe-limites, bajo los ouules se sana a piib'i-ea licilaeion lu adquisicion de Ics ma ter in los noce-ssrioH para las obras militaros quo se efeclùon durante un atto se oomprometo à su bastar el tote .....
bor
le la expresada ciudad que dice haber obtenido de Marzo y bajo el núm. 458, la Real orden sien virtud de i enuncia hecha á su favor el veinte | guíente:
y dos de Agosto do mil ochocientos setenta, por j «Excmo. Sr:—La Junta do pensiones civi-D. Manuel Padrón.—Yis'a la copia certificada de les, con fecha 14 de Febrero próximo pasado, las resoluciones acordadas por la Sala de Gobier- i comunica á esta Dirección General de Hacienda no de la Au lieucia de la Habana eu el expediente lo que signe:—limo. Sr. Habiendo examinado relativo á dicha Escribanía, de cuyos anteceden- esta Junta el expediente promovido por D. Antes resulta: Quo luib endo aeud Jo D. Clemente tonino de la Guerra y Herrera, promotor fiscal Mi honra ante el Presidente del referido Superior de Buyamo en la Isla de Cuba, jubilado por Tribunal pretendiendo que se lo pusiera en po- Real órden de 22 de Febrero do 1868, le lia de-
sesión de la Escribanía pública de que so tra'a, ¡ clarado en juicio de revisión, en sesión celebra . —,	.	-	. .
en razón de haber sido absuelto por la Sala ter- da en este dia y de conformidad con el parecer	adj'.nta a carta de pago q„. acredita Hbo,
cera de Justicia, on la causa que se le siguió por del Sr. Yoeal Ponente de la 3“ Sección, conde- tí‘ un !l 11'	1 '	11 Focha v firma '
falsedad, mandándosele reponer en el desempeño ¡ recbo al haber anual de cuatro mil_ pesetas, dos U|J go),0 qu0 ,]jce. —Comisaría de Guerra do la
Habana.—Pliego de condiciones económicas |is-j ra la vonlraíabion por ol lórmino de un año do los efectos do ferretería, madera?, hojalatería, vidriería y material de albañíloría u.mesar os para obras, construcciones y reparaciones del material de Ingenieros con arreglo á cuanto dispone ol reglamento do obras del Cuerpo.
1.88 La Administración militar adjudicará en subasta ai mojor postor el suministro de las dito-
de la misma, la Sala de G bienio,conformándose ; quintas partos del sueldo regulador de diez mil con el parecer del Ministerio Fiscal, y estimando pesetas que disfruto más do dos anos, con seis (juo ol oficio debía considerarse caduco» si se j do residencia en Ultramar cu ol expresado des atendía á que el étnico propietario^ quo podía re-¡tino, de conformidad á lo dispuesto en el Real conocerse, ó sea I). Manuel Padrón, no fué con-; decreto de 13 de Mayo de 1859; y cuyo haber, firmado en él dentro del término legal, vacante que viene percibiendo desde el 22 de Febrero] en todo cas-) y pendiente de revers’on al Estado, de 1868, que lúe jubilado, según acuerdo do la con arreglo al decreto de vein'e y cinco de Fe suprimida Junta de clases pasivas de 22 de Ju-brero de mil ochocientos setenta y cuatro, que lio de 1868, deberá continuar óisfrutando por
----- ------- -------- ---- •'	'i I	1	J	; niJU.'im.u ni lUUIlM Ijuntwi vi DUUiminuw	Ií*rj unir
prohibe on absoluto que pueda nombrarse Admi- lus épocas que se baya conservado y conserve I rentog 0|aH0H matoriales y ofeotos abajo designa-nistrador ni usarse do los derechas que, á títulos en la situación de jubilado; y corno comprendido clos quo en un aBo sean oeoesanos al Cuerpo do ]n-
de propietarios, aunque siu justificarlo, trataban de hacor valer D. Juan Fuentes, D. José María
en la disposición 36^ de la loy de 26 de Mayo de 1835, por resultarle do legítimo abono veinte y dos años, diez meses y diez y seis dias de serv -
gonioros contai) loso desdo la íet-ha quo so apruebe ol remato y tres meaos más ifi así conviniera.
2.86 La subasta so verificará por remato sc-
cio efectivo, basta 22 de Febrero de 1868, en j !emn» y público quo tendrá lugar oi dia, boro, pan-que fuá jubilado.—Lo que tengo el honor de to y auto el Tribunal quo on ol anuncio se señale, mftnifes'ar á V. I. con remisión del certificado] 3. * La udjnd caiion so hará por lotes con
hiera órdenes para la prisión que ejecutó; fué de dictamen de que, hallándose exceptuado de la previa autorización que es necesaria para proce sar á empleados públicos, por el artículo segundo del Real decreto de doce de Setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, los delitos calificados de abuso3 contra particulares, y siendo uno de estos el de detención ilegal ó arbitraria por el que se procesa al referido Inspector Trujilío, procedía que el Gobernador General se limitase á contestar al
eonfor
ictámen i
qne se suspendiese
-En vista de reclamación establecida por D.
Ramón Resell, como apoderado délos herederos de ¡ to y dar cuenta al Gobierno Supr ^ José Maurin contra el cobro del arbitrio “Mar- solución del asunt ; como en efect °a de carruajes” que el Ayuntamiento de Banta les bemador, remitiendo el expedient
a,.!to	i	I	_ _	. •»	__' ,L. .1 1 J TTHi.a ma a	, a l«. i ... i  
Andux y D. Clemente Mihoura, resolvió, en acuerdo de veinte y uno do Mayo do mil ochocientos setenta y nueve, declarar sin lugar las
.	r	.	- „	• '"Ideía1roM^uéionúfetada por la Dirección Gene-¡de clasificación, á fin de que se sirva consignar-1<‘rreg|° á c»du una de' '^roo^^UmlU«0^
glamentario.de la previa Audieneia de la Sección dc IIac¡enda ¿ instaPacia dtí, referido D. Pe- le ei pago «obre las cajas de Cuba, en cuya Isla ] “"J«	° SffyüJí*—3
de lo eontenetoBO del Consejo de Administración Jro Q omonte (le Mthoura> declarando que éste prestó todos sus servicios de Ultramar.-Lo que !	aíaKri. -W.“¿ Madenfs--l. ° Ferreteé»,
en el asunto, paso éste a informe de la misma Scc ¡ ge e„C0Iltraba cn aptitud legal dc ejercer las fon- de Real orden trascribo a V . E. acompañando el __y (¡. o Hojalatería y vidrioría. don, la cual, haciéndose cargo de que el Inspec- cjoneg auexas a[ oficio, la misma Sala de Gobier- certificado de que queda liecdio mérito, á fin de ¡	4 -a jJ()e materiales y efeotx>s que se detallan
tor Trújalo, en la comunicación en que dio cuenta ^ acuercj0 igualmente cou el dictamen Fis- j que por esas cajas se proceda al pago de esta ea )ag agrupaciones referidas deben reunir las con-lel hecho de que se trato, no manifestó que bu- ¡.gSo]y¡ó por acuerdo, ¡echa t einta y uno de I pensión con las formalidades prevenidas.” j diciones soi'alaJas en el pliego do las láoultalivas.
Diciembre último declarar el oficio revertido al Y acordado por S. E. su cumplimiento on j 5.84 Lus proposiciones podrán hacerse por ol
FeLro ,)« ml. ochocientos «..ú	j Ibb» 26 «. Ma,»o d. 1«	SS:
puesto ijue se hal aba vacante y desempejiado til	!	on papel del sello octavo debiendo sir entregadas
interinidad el primero de Abril de aquel mismo	■ media hora antes de constituirse ol Tribunal, en
año, dándose de ello cuenta al Gobierno de S. AL: ¡ Dada cuenta en J unta de br js. Jefes del j,j¡eg0 cerrado, acompañado del documento que acre-Considerando que en cooíormidad con lo dis- expediento promovido á consec-ueiv ía de las re-, ,j¡te ¡14ber hecho el depósito previo y manifestando puesto en las Leyes de Indias, que tratan de la ] clamaciones entabladas por D. Miguel Masfe- ] en oftobie sencillamente la agrupación por la que renunciación y confirmación de oficios enageua- rrer, D. Ignacio del Yalle y D. Ginés Cáscales, ¡ 8e buce.
Juez que queda enterado.—Que no habiéndose n0 cabe dispensa, supl mentó, remisión ni Administrador, Contador y Jefe del Resguardo] 6.84 OomprenJiondooadaagrupacionJiferen-nformado el Gobernador General con el expre- interpretación en cuanto á las calidades, condi- eu 1H74 do la Aduana de ¡Santiago do Cuba, y ; tes i Lctop, las proposiciones se harán con arreglo sado dictamen se contestó de su órden al Juez que i c iones y circunstancias que las mismas exigen, s- D. Francisco balas y D. Miguel Morete, em- j á los precios marcados con rebajo de tanto !>«r ciento, había acordado que se suspendiese el procedimien- lin sn rnáa nuntual v estricto cumplimiento: Cor.- pleados de la Secre aria de la Inteudencia, soli- ¡	_ 7-, .	f°mar P8/*0.®"	anter¡or*
depositado cn continuación.
ex‘É por las' carretas deí ingenio de su propiedad de Ultramar y manifestando otra vez que se run ¡ bailándose siu servidor el otiiio y desempeñado cipes, uei uiouo o.gu.cuic. «. o.mc-» vnisomu-noflfbrado “San Isidro-” v de acuerdo con la con-! daba para obrar así en que el Inspector procedió interinamente á la fecha del planteamiento en la l2i por 100, a D. Miguel Masferrer y á D. Igna
J	•	* 1	■- 1------i:„i	... J. ...	----- —U- - -	’	’5	.......-J—a-uio del Valle, el otro 12} por 100, á razón del
sueldo que tenian asignado en sus resj ectivos destinos el año citado, desestimando las reclamaciones de D. Francisco Salas y D. Miguel Morote.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para miento de los interesados, á fin-de que si ee peijudicados sus derechos pueda vía Contencioso Administrativa, se-iene la Real órden de 13 de Abril do
ORO.
8,dta emitida por el Excmo. Consejo dc Admiuis tración, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido revocar el acuerdo del Ayuntamiento an tes citado y declarar exentas del impuesto del ar-
atrio “Marea de carruajes ••es, objeto sin efecto eoudiciones carruajes’ en el pago cas de campo
en cumplimiento de órdenes de su antecesor en ] [3ja de ¡a, Ley deí Notariado, ei procedente la aquel Gobierro General, según antecedentes que ] declaración de vacante acordada por la Sala de le constan.—En virtud de los hechos que van re-] Gobierno de la Auliencia deja Habana, y por lacionados:—Visto el artículo segundo del Real
las carretas y car reto- decreto de doce de Setiembre
consiguiente su reversión al Estado, á tenor de ochocientos lo dispuesto eu el artículo cuarto del decreto ci-
Agrupaciones.
Pesos. Cts.
torio ó prop"
oportuno expediente I.
Al propio tiempo se ha servido acordar S. E.1 gundo del referido Código que califica de abusos	,	. -	-	, ,
que esta resolución se entienda de carácter gene-, contra particulares entre otros el delito consigna- de calificación que se haya instruido cou arreglol
Habana y Marzo 27 de 1880.
Lojoe Oisbert.
1er.	lote do materiales y piedra.		 250
2. 3	» cales y tierra		
3. »	» efectos de alfarería			 180
4 o	» maderas				 42U
5 ®	» ferretería			
6.0	» hojalatería y vidriería..		 100
	8.86 El acto tendrá lugar pi	incipiando
leotu'a del anuncio, pliego de eondlc ones y moi (lo de proposición, dándose entonces las explicad!) es quo se soliciteu por los autores do ellas yue est¡ íán presentes ólegalmeLtj’represent&dos. Una vez al:er*