SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado de 13 Marzo de 1880, ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA...........................$ 4383650 82 $ 6459193 55
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Vencimtos. hasta 3 meses...{ 940059 90 $2541904 10
Id. de3á 6 id...	139749 43 3654405 45
Idámastiempo 4872548 80 2120000 ...
$5952358 13 $8316309 55 Docmtos. 4 cobrar cuenta
ajena...... 100271 46	39008 ...$ 6052629 59 $ 8355317 55
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones.....$ 8775000 ...
Comisionados... 1281323 97
Sucursales.....	270599 16$1236313 39
Créditos vencidos............ 93243 94 2747264 85
Cuontas varias.............. 4654106 90
Corresponsales.. 604 52 ...................$10420831 59 $ 8637685 14
Haoienda Pública cuenta de anticipo sin
interés..............................................$44900076 90
Propiedades:
Tincas y mobiliario....................... 110000 ...
gastos de todas olases.
generales................................ ” 40165 78 *	10295 13
Una id. oscura, de seis y media cuartas.
Uua id. a'azaua, careta, de seis y media cuartas, calzada de las cuatro patas.
Habana Marzo 12 do 1880.—José M9 del Cristo.
CUARTA SECCION.
$21007277 78 $68362568 27
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL............................$ 8000000 ...
Fondos de reserva.................. 470587 36
Obligaciones i la vista:
ORO. BILLETES.
Ctas. corrientes,$4848819 44 8015975 ... Depósitos sin interés.......... 144524 59	421515 80
Divds atrasados 23365¿...	45290^65
Id. cornte. ni 47	38976 ..........
..$ 5055684 03	8482781 46
Billetes omitidos:
Por el Banoo......
Emisión de guerra................
Otras obligaciones:
Empréstito de 25 millonos... Corresponsales-Contrato contribuciones.......
13013525 30
44900076 90 ........... 57913602 20
483871
...$ 44082 40
Cuentas varia«,. 5244522 35
... $ 162158 44
...$ 5728393 35	206240 84
Saneamiento do créditos vencidos......... 9041 70 $ 1468053 07
Intereses por cobrar......................$ 1719653 04	252416 30
ganancias y pérdidas..................... 23938 30	39474 41
$21007277 78 $68362568 27
Rabana 13 de Marzo de 1880.—El Contador, J. B. Carvalho. Vt? Bal—Por delegación del Gobernador.—El Direotor interino, José llamón de Raro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
/	31 ¿ 41 P. 60 div.
¿8Pana..................\	5 á (i P. 8 d[V.
Inglaterra.............. 14| á 16J_P. 60 d[v
Franela................
Estados Unidos Oro del cufio español.
1J ít 2 P. 60 div.
2} á 2§ P. 3 d[V.
Si â 4 P. 60 div.
4f á 5£ P. 8 div.
133 íi 1331 P. £l las 2}.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de. ....calle de....ng...ente-
rado do! anuncio publicado en la Gacota de la Habana y de las condie'íPíos establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para rematar el edificio quo sirvió de cuartel en la calle de los Barracones en esta ciudad, por !a cantidad de (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir con les demás condiciones que so expresan en el pliego do referencia.
Fecha y firma.
Descuento mercantil.......{	6 f0 f
ACCIONES.
Se lian vendido 49 de la Compafiia de Caminos de Hierro de la Habana a 18 Pie. BiB. con el dividendo actual, cotizadas por el auxiliar de corredor D. F. Fernandez.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 á 9 rs. arroba oro.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9) á 9i rs. @ Según envase, polarización y número
AZUCAR DE MIEL.
De 7) á 7J ra. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7} á 7.f is. @; de común íi buen común refino.
CONCENTRADO.
5} íl 6 rs.
Estando enfermo el Bedel de este Colegio, se hace Indispensable que los señores Colegiales concurran á esta Sindicatura ft abonar la cuota Regla mentarla que les corresponde.
¿RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Dionisio C. dol Rio.
DE FRUTOS,
D. Jaime Santaeana.
D. Miguel Alzóla.
Habana 17 de Marzo do 1880.—El Síndico, M. Nu-ftez.
Inspección de vigilancia del 8? distrito.
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Bioues dol Estado.
Acordado por la Dirección general do Hacienda so saque á pública subasta el edificio quo sirvió de cuartel en la callo do los Barracones en esta ciudad; bo señalado para dicho acto el 24 dol entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana en el lugar que ocupa esta Administración, ante la J unta do subas, tas y bajo ol pliego do condiciones siguiente.
Ceba 24 do Febrero do 1880.—El Jefe Económico, Miguel N¿relia.
Pliego de condiciones.
1. d Ha subasta se verificará por la oantidaa de 4113 pesos 45 ets. oro, según se detallan on los avalúos que estarán do manifiesto en esta Administración,
2.53	No ee admitirán proposiciones que no cubran el tipo de la cantidad señalada.
3.a3 La3 proposiciones so liarán en papel del sello octavo, en pliegos cerrados, acompañando la cédula de vecindad y la cana do pago quo acredíte haber depositado en esta Tesorería el 5p.g ael tipo de tasación.
4.03 Si so presentasen des ó mas proposiciones iguales se abrirán en el acto y por el término de diez minutos una licitación verbal entro sus autores adjudicándose al quo mejor vontajas ofrezca para el Estado.
5.55 Las cantidades depositadas por el 5 p.§ serán devueltas á les que no se los admitan sus pro, pos'cionee.
6.53	El primer plazo dol importo del remato caso de lio pagar al contado se abonará en el término de ocho dia3 después de comunicado a! rematador la aprobación por el Exorno. Sr. Director genera! de Haciendo, y les demás plazos íeslantes en iguales dias do los años siguientes, mediante la for-maüzacion de pagarés que suscribirá el rematador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pago» el edificio adquirido con las mejoras quo en él se hagan.
7. a Los gastos do escritura, medición, tasa, clon, anuncios y demás quo si originen serán de cuenta de! rematador.
primer anuncio, so declarará libro ai moreno de referencia .
Matanzas 4 do Maizo do 1880.—El Secretorio, Miguel Alfredo Lavmtida.
El moreno Víctor, lucumí, esclavo de ¡os Sros. Bauza y Acevedo, ha sido declarado libro por esta Junta en sesión celebrada en tres del actual como comprendido en o¡ artículo 19 de la ley de 4 de Julio; pues segnn manifestación del segundo de estos S-ñores no fue ¡mérito on et censo do 1871; acordándose al mismo tiempo hacer pública dicha resolución en diez números de! Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de qua llegue á conocimiento de D. Francisco G. Bauza y de las demás porsonas quo se consideren perjudicadas, para quo puedan doducir los derechos do quo se crean asistidos en el plazo do treinta dias, que fija el artículo 7. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872, eont ndo desde la fecha en que se publique el primar anuncio.
Matanzas 18 de Febrero de 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida,
Junta local de Instrucción pública de Bahía-Honda. Secretaría.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
La Junta, en sosicn ordinaria del 11 del actual, aoordó declarar libre como comprendido en ol artículo 49 de la Ley de 4 de Julio do 1870, al moreno Juan Bigolin, do la sucesión de D. Atanasio Calderón, y quo si dentro dol término do 30 dias no establece ol recurso de apelación que conceden las disposiciones vigentes, se entregará al interesado el documento acreditativo de su nuevo estado.
Y de orden del Excmo. Sr. Presidento para que ilegno á noticia de los herederos ausentes, se expide la presento para su inserción en la Gaceta do la Habana.
Santi.igo do Cuba 21 de Febrero de 1880,—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Administración Económica jie la í rovincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Personal.
En el expedionte que se ha instruido con mot’-vo de haberse fugado oi Coloctor do Rentas de Sti-tSpíriíu D. Serafín Sánchez resulta un alcanco contra el mismo do la suma de 12.442 pesos 49 centavos en oro, y con objeto de quo ol Estado pueda reintegrarse de dicha cantidad »o ha acordado pro-ooder á la incautación de todos los bienes y créditos do la propiedad de aquel individuo.
En su oonsocuoncia las personas que tengan conocimiento de algunos bienes ó créditos dol referido D. Serafín Sánchez se servirán presentarse a manifestarlo en esta Admin stracion Económica ó en la Colecturía de Rentas da Sti-Spíritu, deb:endo adver-irso para general inteligencia que será castigada como previene la ley toda ocultación que de los mismos se haga.
Santa Clata 9 de Marzo, de 1880.—El Jefe Económico, Antonio G- Novdles.
Hallándose vacante la escuela municipal de primera enseñanza elemental de entrada do niñas lo esta Cabecera por renuncia de la que la servia ia cual se halla dotada con el sueldo anual do sois cientos pesos y ciento (incueuta para materia!, con más cincuenta y uno para alquiler de casa; y dispuesto por ei Éxcmo. Sr. Gobernador General se proceda á la convocatoria de aspirantas para que sea adjudicada por oposición, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de la expresada Junta, acordó 6e publique por medio de la Gacota Oficial do la Habana y Boletín de e,la Provinom para que las quo deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina el plan de estudios, presenten en esta Secretaría dentro dol término de treinta día» á contar desdo la primera publicación do esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 de 1880,—M. Vdlafuerte. —V? B?—El Aica'de, Alfonso.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
aparezca más conveniente. Si resultasen dos ó más igualmente ventajosas, so abrirá una licila-cioj verbal entre sus autores, sólo por diez minutos.
La falta de cualquiera de estos requisitos, así como el poner uu precio en las proposiciones que exceda del importe del presupuesto, sera lo suficiente para declararlas nulas.
9.83 Tanto la fianza, como el valor de I03 carretones, serán eutregados al contratista tan pronto entregue la obra.
10. Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones mencionadas en este pliego ó procediese con notoria mala lé en la ejecución do los trabajos, se le podrá Imponer la multa (Je veinte y cinco pa ma oro; entendiéndose que renuncia de antemano á toda reclamación contra esta clase de providencias.
11 y última. Será de cuenta del adjudicatario el pago de los anuncios en la Gaceta y Bo letiu Oficial.
Marianao 8 de Marzo de 1880.—El Secreta rio, Manuel G. Chaple.—Vto. Bno.— El Alcalde Presidente, J. It. de Armona.
que entregarán al comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, señalándose para que tenga efecto laprimera junta de acreedores, ei iba diez de Abril próximo á las ocho de su mañana.—Y para su publicación libro )a presente.—Matanzas Marzo nueve de mil ochocientos ochenta.— Martin.— Liuis de Zuriarrain de Tolosa.	A 17
asxoxos.
Modelo do proposición.
F umado nuevamente ol repartimiento entre ¡os propietarios por todos ramos de riqueza do eRo término municipal á objeto de cubrir las obligaciones del presupuesto ordinario del actual año cconó. mico dol setenti y nueve al ochenta; se anuncia per esto medio para general 6 inexcusable conocimiento; y á fin de quo todos ios contribuyentes por cual, quiera clase ó concepto que lo sean, presenten en debido forma el justificante de las cuotas que paguen al Estado por contribución dircota, así como exhibirán los quo no sean vecinos do esto municipio los documentos quo lo comprueben, para de la'utili-d&d imponible señalada á cada uno, hacer las dodu-ciones proscriptas en las reglas 3? y 8!! del segundo apartado del artículo 135 do la Ley órganica de Ayuntamientos; en la inteligencia, quo si trascurridos quince dias de la 'publicación de esto anuncio y ios interesados y los interesados no presentaren sus respectivas reclamaciones, no será admitida ninguna do estas con posterioridad á la focha indicada, y en consonancia á lo qno preceptúa el artículo 107 de ¡a-propia Ley on su regla 49.
Jovellanos Febrero 27 do 1880.—Eduardo Maña Candamo.
Junta Local de
Instrucción Primaría de Pinar del Ilio.
Secretaría.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños. Presidencia.
Vacante la pdaza do módico municipal «le este término dotada con ol sueldo anua! de seiscientos posos, ha acordado est5 Ayuntamiento se convoquen aspirantes á olla hasta el dia 23 del próximo venidero mos de Abril, durante cuyo plazo deberán los interesados presentar á esta Presidencia sus respectivas instancias legal y convenientemente documentadas.
Lo que á sus efectos se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial do esta Provincia, y cedulones expuestos en esta localidad.
San Diego do lo Baños 10 de Marzo de 1880.— Santiago\ Cabarrony.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Acordado por la Ilustro Corporación á propuesta do la Junta de Instrucción Pública, la creación de nna plaza auxiliar desempeñada por un profesor, para la Escuela municipal de 2? ascenso en esta Villa: de orden del Sr. Alcalde Presidente, so convocan aspirantes, quienes dentro del término de 30 dias, deberán presentar en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas dol correspondiente título.
Güines y Marzo 5 de 1880.—José Gundian.
Habiendo sufrido extravío la resoña que al nú-moro mil quince se expidió por esta oficina en 30 da Noviembre dol año próximo pasado á nombro do D. Juan Penichot por compra quo hizo á D. Fernando Batista, do los veinte caballos y sois yeguas cuyas señas so expresan á continuación, so anuncia en la Gaceta y Boletín oficial á fin de que no puoda hacerse mal uso del documento extraviado.
Un caballo alazan, seis y media cuartas do alzada, dos patas blancas y lucero.
Uno id. rosillo, de seis media cuartas do alzada, dos patas y una mano blanca, lucero.
Uno id. alazan, de siete ctiartcs, lncoro y des patas blancas.
Uno id. moro Agüinado, sois y media cuartal1, sin h’erro.
Uno id, moro mosqueado, do seis y media Cuartas.
U-„o id. moro melado, enLro, de seis y media
huertas.
Uno id. moro mosqueado, ontero, do seis y media cuartas.
Uno id. id. id. do sois y media miarlas, una mancha en un muslo.
Uno id. moro azul, do sois y media cuartas, cod el núm. 504.	,	,.
Uno id. dorado con un lucero, de seis y media cuartas.
Uno id. retinto, de seis y medhíB cuartas.
Uno id. id. do seis y media cuartas con un lucero.
Uno id. dorado, do seis y media- cuartas con pintas blancas en ol anca.	,
Uno id. retinto, de sois y media-- cuartas e alzada.
Uno id. mohato, do sois y media i martas, quemadas las manos.
Uno id. dorado, do seis y medias cu artas.
Uno id. moroagüinado, careto, do si ete cuartas.
Uno id. dorado, de sois y media cuai’tas.
Uno id. more, riele cuartas.	.
Uno id. dorado, do seis y media cua itn8, lucero y entero.
Una yegua mora mosqueada, seis y media cuartas.
Una id. mora agüinada, do seis y medita cuartas.
Una id. oscura, do seis y media cuartas, lucero y tuerta del ojo dorecho.
Una id. mora azulada, de seis y media,, cuartas.
Elevada á la categoría' tío completa la escuela de niños del pueblo do Guane, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia que se proceda á la convocatoria de aspirantes á la plaza que ha de adjudicarse por opo-siciou, el Sr. Alcaldo Municipal, Presidente de la expresada Junta, lia acordado que se publique en la Gaceta Oficial do la Habana, en ol Boletín Oficial de la provincia y en el periódico de esta ciudad, «El Alerta,» que los quo deseen optar á dicha plaza, y siempre que reúnan las condicio Des que determina el artículo 243 del plan de estudios, presenten en esta Secretaría, dentro del plazo de treinta dias, á contar desdo la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas, acudiendo á las oposic oties que ante el Tribunal correspondiente tendrán lugar la noche del veinte y siete de Marzo próximo en la Sala Consistorial,’ á las siete y media. El sueldo asignado á dicho dest'no es ol do seiscientos pesos oro y la cuarta parte para material y útiles, facilitándose además al profesor casa de la propiedad del Municipio para la escuela y habitación.
Pinar del Rio Febrero 20 do 1880.—Ruperto Astrain.
Junta Pi'otectora de Libertos de Matanzas
Secretaría.
de la Provincia
El moreno Luis, criollo, esclavo de D. Nicanor Troncoso, se ha presentado en esta Socretaría reclamando la libertad por considerarse sexagenario, apareciendo en la partida do bautismo que obra en sus diligencias quo nació on 21 do Junio de 1819. Recibió el bautismo en la parroquia do San Cipriano de Guamaearo, perteneciendo á D. Manuel y D. Vioente Junco, siondo sus padres Víctor Lucumí y Carlota Cnrabalí y sus padrinos, Casimiro y Mariana Junco.
Y como quiera que hasta ol presente han sido infructuosas las citaciones que se han dirijido al dueño para enterarlo de la pretensión uo que se trata ol Exorno. Sr. Presidente, ha dispuesto so haga pública dicha notificación en cinco números de! Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, apercibiéndolo de que do no concurrir á estas oficinas á deducir sus doroohos on ol plazo do quince, dias, contados desdo la fecha en quo se publique ol
Ayuntamiento de Marianao.
Dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento, se saque á pública subasta la construcción de dos carretones y compra de dos bueyes de tiro para la recogida y aprovechamiento de las basuras de este término, cuyo presupuesto asciende á trescientos sesenta y cuatro pesos oro, bajo el pl;egb de condiciones que á continuación se inserta, se ha señalado el dia veinte y cuatro del corriente, á las doce del dia, para que ante la Comisión nombrada al efecto tenga lugar dicho acto en la Casa Consistorial, donde se"hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Marianao 8 de Marzo de 1880.—El Alcalde' Presidente, José Jl. de. Armona. —YA Secretario, Manuel G. Ghaple.
Pliego de condiciones para la compra do dos carretones para la recogida y aprovechamiento
do las basuras de este término municipal.
1.85 Cada carrol ou ha de teuer seis cuartas de aucho, diez de largo, coutando de dentro á dentro y las ruedas doben tener siete y media cuartas do diámetro y las barras proporcionadas al tamaño de dicho vehículo, teniendo su yugo correspondiente para 8er tirado por un buey.
2.63 Las maderas que han do servir para su construcción han do ser precisamente, para la9 barras, majagua ú ocuje, sin aserrar; para los rayos de las ruedas, jácaro, y para el resto de ollas 8abicú, debiendo estar reforzadas y llevar zuncho enterizo, el tablonaje de pino de tea.
3. 83 Los dichos carretones han de estar construidos de manera que puedan voltear con facilidad, y el herraje ha de ser á satisfacción.
4.58 Esto Ayuntamiento abonará al rematador ciento veinte y siete pesos en oro por cada uno.
5.80	El contratista estará obligado á entregar lista la obra en la Casa Consistorial á los veinte dias de adjudicado el remate.
. 6.85 Para ser postor sa necesita el depósito previo de veinte pesos en oro, el cual podrá ser hasta un cuarto de hora ántes do principiar la subasta y que se devoiveráu en el mismo dia á loa que no resulten rematadores; mas no así al contratista, pues dicha cantidad pasará á formar parte de la correspond ente fianza que deberá prestar, consistente en cincuenta pesos oro.
7.80	Las proposiciones deberán presentar se en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modolo adjunto, adjudicándose la obra á la que
D. N... N... vecino de... enterado del anuncio inserto en la Gaceta y Bolean Oficial y de las condiciones y demás requisitos que so exigen para adjudicar la subasta relativa á la construcción de dos carretones á que se refiero, aquel anuncio, se compromete á ejecutarlo con estricta sujeción á dichai condiciones y requisitos, por la canti dad de... (se expresará en letras).
Fecha y firma del interesado.
Piiego de condiciones para la compra de dos bue-
3res para el tiro de dichos carretones.
L.83 Han de ser nuevos, de buena caja y alzada, sanos y haber estado dedicados al tiro.
2.83	Ei Ayuntamiento abonará al coutado cincuenta y cinco pesos eñ oro porcada uno.
3.83	Será condición precisa acreditar la propiedad y presentar la reseña correspondiente.
4.83	En caso de ser dos ó más los licitado-res que presentasen bueyes que llenen los requisitos marca los, habrá una puja verbal por diez minutos, adjudicándose la subasta al que mejor proposición haga.
5.83	Será de cuenta del adjudicatario el pago de los anuncios en la Gaceta y Boletín Oficia’.
Marianao 8 de Marzo de 1880.—El Secretario, Manuel G. Chaple.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, J. Ti. de Armona.
/ ~ ~
Ayuntamiento de Rodas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 13 de! actual el pliego do condiciones para el remate dol arbitrio de «Corral de Concejo,» de este término, en sesión de esto dia se acordó señalar ol dia veinte del próximo mes do Marzo, á las doco de su mañana para que tonga el acto da la subasta ou esta Casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, para la mayor concurrencia do licitadores, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado y on la forma dol modelo que se publica. Y do orden del Sr. A lcalde Presidente so haoo pública esta convocatoria á los fines expresados.
Rodas Febrero 20 de 1830,—El Secretario, José Rey Garrido.
El pliego de coudiciones se publicó en la Gaceta de los dias 9 y 10 del corriente.
lllrc. Ayuntamiento de Bayamo. Presidencia.
Vacante la plaza do Mélico Municipal do esta Ciudad y á la vez conservador do la vacuna, dotada con ol sueldo anual de setecientos veinte pesos oro, esto Ayuntamiento, on cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para que los quo deseen optar por olla, presenten sus solicitudes debidamente documentadas on o! término do un mes á contal desdo el primer dia do la publicación de este anuncio en el Boletin Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano. Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas. Presidencia.
Acordado por esta Corporación sacar á remato el aibitiio municipal do consumo du ganado para el año de 1879 á 1880, bajo las condiciones que oe publican á continuación, so anuncia al público á fin do que los que deseen hacer proposiciones á lit misma, a presenten en esta Presidencia en el término de treinta dias, á coutar desdo la fecha, con arreglo á lo dispuesto en ol pliego de condiciones y ajustada al modelo puesto al pió del mismo, no admitiendo las quo carezcan do a gimos fie dichos requisitos.
Lajas 23 de Febrero do 1880.—El Alcalde interino, Presidente, Manuel Fernandez.
L03 pliegos de condiciones se publicaron en la Gacota do los días 9 y 10 del corriente.
QUIA TA SECCIOK.

A consecuencia del juicio ejecutivo que D. Miguel Oorominas sigue contra DI Teodora Ricafio, en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dictado el auto que á la letra dice:—«Guanabacoa y Febrero veinte y siete de mil ochocientos ochenta: Vista esta demanda ejecutiva promovida por D. Miguel Co-rominas contra D9 Teodora Ricafio en cobro deinil cuatrocientos noventa y dos pesos en billetes del Banco Español, procedentes del contrato de mutuo á que se refiere la escritura de fójas cinco, otorgada en ia Habana á veinte y dos de Marzo de mil ochocientos setenta y seis, ¡inte el Notario 1). Cárlos Laurent.—Resultando: que admitida Ja demanda por auto de siete de Julio del año próximo pasado, se mandó librar mandamiento de e'ecuciou por tu suma demandada, costas causadas y que sa causaren, con el cual fuó requerida de pagóla deudora por medio del Sr. Alcalde Municipal de (sta illa en quince de Octubre y citada de remate en la mi»-.ua forma en diez y nueve de Febrero.—Resultando: que no se ha establecido oposición alguna á la ejecución librada.—Considerando lo dispuesto en Jos artículos novecientos setenta al setenta y tres de Ja Ley de Enjuiciamiento Civil, dijo su señoría: que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución: que se haga trance y remata eu los bienes ejiculados y con su valor se haga ontero pago al acreedor dándose por este la fianza qnepreviene el artículo novecientos setenta y cinco de la citada Ley, por -i apelase de > sta resolución. Así lo proveyó, maulló y firmó el Sr. D. José María Larrazá-bal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por auto mi de que doy fé.
Josó María Larrazábal.—Ldo. Pedro A. Galludo »—Y con el fin de notificar esta sentencia á la referida D"
Teodora Ricafio y Miñan, libro la presente.—Guanaba-coa y Marzo cinco de 1889.—Ldo. Pedro A. Gulindo.
A 18
D. Prudencio Martin y Diaz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presento se hace saber al público haberse declarado en estado de quiebra á la sociedad de Juau Alvarez y hermano, de este vecindario, dueños del establecimiento de ropas y víveres titulado «La Primavera», disponiendo sa publique esta declaratoria por medio de edictos y por el Boletin Oficial de la Provincia y Gaceta déla Habana, á fin de hacer notoria la pro- , hibicion de que ninguna persona haga pagos eB" > Nicolás López, Antonio Sánchez y Antonio Atunoion
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mf, en ios autos que se expresan mas adelante; está mandado qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se inserte el edicto que copiado á la letra es como sigue: I). Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ii stancia del distrito de Mouserrate, etc.—Por el presente edicto se cita y emplaza á D. Luis Balthoise, natural de Francia, vecino quo luó de la cañe de San Rafael número ciento cincuenta, soltero, carruajero y mayor de edad, para que en el termino de quinto dia se persone en ¡os autos ejecutivos que le sigue D. Frejus Girard. en cobro de pesos constituyendo Procurador instruido y expensado, conforme lo ordena la Ley, apercibido de que si asi no lo hiciere, se le harán todas las notificaciones que ocurran incluso las pendientes, en los estrados del Juzgado y por edicto á su perjuicio.—Que asi lo tengo mandado en los referidos autos ejeeul ¡vos. — Habana y Marzo once de mil ochocientos ochenta —Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. S —Fernando Novell.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Marzo once de mil ochocientos ochenta.—Fernando Novell. E 16 D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por el presente se hace saber al público haberse declarado en estado de concurso D. Francisco Pumarada y Pando, y dispuesto por este Juzgado la ocupación de bienes, libros y papeles del concursado, se cita por este medio á todos los acreedores del expresado Fumarada y Pando, para que dentro de veinte días se presenten en el juicio con los títulos justificativos de sus créditos, á hacer uso de sus derechos. Que así lo tengo mandado por auto del dia veinte del corriente en el expresado juicio. —Habana y Febrero veinticuatro de mil ochocientos o-chenta.—García Agüero.—Por mandado de 8,8. y por D. Beruardino Suarez, Francisco de Castro.—Y para su publicación por la Gaceta Ofieial libro la presente eu la Habana á veinticinco de Febrero do mil ochocientos o-chenta.—Francisco de Castro.	E 16
I r. D. Augusto Martínez Aya'a, Juez do primera instancia del Cerro.
Por el presente ñamo y convoco á los que se creau coa derecho á herelar á D. Tomás Perez Sañudo, natural de Santander, soltero y de treinta y cinco años de edad é hijo de D. José y de D? Antonia, para que en el término de treinta dias comparezcan en este J uzgado á deducir el que les asista, pues ast lo tengo mandado en el abintestaío del expresado D. Tomás Perez Sañudo; ad-vlrtiendo que se ha presentado optaudo por la herencia como único heredero, D. José Perez Crespo. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro el presente.—Habana y Febrero veinte de mil ochocientos ochenta.—Martínez Ayala.—Por mandado de S. S.—José Nicolás de Orteaa. E 16 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicioy pregón, cito, ¡lamo y emplazo al pardo Desiderio Martínez ó sea Marcelino Domínguez, natural de la Habana, soltero, de diez y nueve años de edad, tonelero é hijo de Trinidad y Petronila, para que dentro de nueve dias ee presente"en la cárcel >le esta ciudad á descargarse do la culpa quo le resulta en la causa que instruyo por infidelidad en la eus-to lia de presos y quebrantamiento de condena; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de lió lo declararé rebelde y por bastante» los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que «curran.— Habana y Marzo 14 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 18
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Fonts y Oamps, natural de Barcelona, vecino de Matanzas, soltero, de veinte y dos años de e lad, dependiente fi hijo de D. Joaquín y de D9 Clemencia, para que en el término de nueve diss ee presente en| la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán la: notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Marzo 15 de 1880.—García Agüero.—Francisco de (lastro.
E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ñamo y emplazo á D. Tomás Tamo, para que dentro 'de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por rapto de Di Segunda Rodríguez; seguro que si lo hiciere le oiré, y administraré justicia, y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 14 de Marzo de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 18
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Anicio y Leonardo Acuey, para que dentro de nueve dias se presenten en el Juzgado á nombrar Abogado y Procurador que les represente eu la causa que se les sigue por riña, ciertos y seguros que si así lo hicieren se hsadministrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau.—Habana Marzo 15 de 1880.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 18
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabino Rodríguez, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará recta y cumplida justicia y de loConlrario se le declarará rebelde y contumaz é Inchrso en las penas de la ley y hábiles los estrados para las notificaciones que ocurran.—Sagua la Grande Marzo once de 1880.—Rafael Garda.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 18
Don Rafael Garda Fernandez, Juez de primera instancia de éste distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, ñamo y emplazo al asiático Juan, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase José .Juca, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado rara las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Marzo 11 de 1880.—Rafael Garda.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente tercero v último edicto, cito, llamo y emplazo al súbdito chino Leong-a-Kco ó sea Joaquín San Juan, natural deCanton, soltero, de treinta y cinco años, jornalero, para que en ei término de nueve dias se presénte en la cárcel de esta capital á responder á los caraos que le resuItaiTen cau:-a por estafa de un tab'ero con dulces á D. Manuel Siaje y Pazos; bajo apercibimiento de que <le no presentarse se le declarará en rebeldía señalándose para su representación Jos estrados del Juzgado en los que se practicarán las sucesivas diligencias que con aquel hubieren de> entenderse en dicha causa.—Habana 15 de Marzo de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Ldo. Manuel Domínguez.
E O 18
Don José Gregorio Ledon, Caballero de ¡a Real y distinguida órden española de Cários tercero y Juez de i'rimer instancia de esta villa y su partido juui-claí.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. doré Inés González, vecino de Artemisa, y cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de ciento treinta pesos billetes a D. .Juan García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la lev,sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones quo ocurran. Que asi lo tengo dispuesto.—Matanzas Marzo doce do mil ochocientos ochenta.—Leion.—Por mandado de S. 8 Antonio Pérez.	, IJ .
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera
instancia interino de Jesus María.
Por esta tercer edicto, cito, ñamo y emp.azo a don Manuel Arias Rodríguez, natural de Mantua, calado, do veinticinco años; para que dentro de nuevo días so presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa quo le resulta en causa por lesiones á doña Dolores Antelo; seguro de que de no hacerlo así, se le declarará rebel le y entendiéndose con los estrados los tramites dol proceso'.
__Habana Marzo tres de mil ochocientos ochenta.—Mariano de Questda.—Por su mandado, Antonio González	E O 18
Ldo. D. Enrique Lopfz Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María en ejercicio de funciones, etc. etc.
Tor el presente cito, ñamo y emplazo á los asiáticos
trega de efectos A los expresados señores Juan Alva rez y hermano, sino al depositario Don Luis ramar-go, bajo la pena do tío quedar descargados de dichos pagos ni entregas, de las obligaciones ]ue tengf-n pendientes en favor de la masa, previniéndose asimis-r	poder p-rtenencias de los
Rubio, naturales de Soatao, solteros, jornaleros, mayores de edad y vecinoi que fueron de la calle do Hevñlsgige-do número ocho, y Suarez número diez y nueve, a nn de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de a.
flor ,-renenoi-Ls ne ios Miguel número noventa, el dia veinto del corriente a 1»8 mo á los que teugan en su poder p^uenencias aemos ,	fe su mañana f
quebrados que bagan manifestación de ellas por ilota j
«.■tua)	._	-iit e
á la celebración del juicio de lañas a