mmm
T „ in,ttmrnmsssm
GACETA
fô; IfetwMg
HMMMM
«Mn



«■TC»»*"

LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL »EL GOBIERNO
Núm. 141.
Mártes 15 de Junio de 1880.—Santos Vito y Modesto mrs-Circular en la Merced-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitania General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Orden general del Ejército del dia 13 de Junio de 1880, en la Habana.
El Excmo. Sr. Comandante General de Cuba me ha comunicado la deagracia ocurrida en el cañonero de guerra “Cuba” que conducía fuerzas del Ejército y en el que estallaron las calderas de la máquina, causando la muerte á sesenta individuos del Batallón de Guerrillas de Cuba y dotación de dicho buque, é hiriendo además á dos Oficiales y cincuenta y nueve de tropa.—En aquel departamento se ha iniciado una su cricion en favor de los inutilizados y de las familias de los que han perecido, y penetrado de los generosos y humanitarios sentimientos que animan al Ejército de esta Isla, á la par que persuadido de que todo él deseará contribuir á aliviar en lo posible la precaria situación en que unos y otras quedan, he creído deber hacer aquella general para todo el Ejército de mi mando; llevándose á cabo bajo las bases siguientes:
L* Se abre una suscrieion voluntaria en todo el Ejército de esta Isla para socorrer á los inutilizados y familias de los muertos en la catástrofe del citado cañonero, ocurrida el dia 11 del mes actual, pudiondo cada cual contribuir á dicho objeto con la cantidad que desee.
2. =* Los Cuerpos y fracciones dependientes directamente de las Sub-Inspecciones de sus respectivas Armas, remitirán á esta el importe de las cantidades que en cada uno de ellos se recauden, procediendo estas dependencias á su vez á darrire cuenta detallada de su recibo y depósito, para disponer su distr bucion en la forma que proceda.
3.03 Los Oficiales Generales, Jefes y Oficies en comisv n activa y de reemplazo depositarán las cantidades porgue se suscriban en la Habilitación de bu respectiva clase á disposición de los Comandantes Generales de la provincia en que sirvan, cuidando estas autoridades de darme eonoejmiento del importe de aquellas al objeto expuesto en la base anterior.—-Blanco.
Y de orden de 8. E. se publica en la general de este dia para el debido conocimiento y tiñes que se ixpresan.—EL Brigadier Jefe de E. M. G., Pedro de Cuenca.
2.° La Dirección general de Hacienda adop tará las medidas necesarias para el puntual cumplimiento de este precepto de las Cortes, sancionado por S. M. el Rey.
Habana 12 de Junio de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Para cumplir lo mandado en el art. 8.° do la Ley de presupuestos de esta Isla para el año económico de 1880 á 81, publicada en la Gaceta de Madrid del dia 7 de los corrientes, según telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, y para cumplir á la vez lo prescrito en los números 0 y 10 del Apéndice á la misma ley, el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Dirección General de Hacienda, se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° Mientras el Gobierno en uso de la autorización que las Cortes le han concedido, no reforma el Arancel de Aduanas, seguirán vigentes para el próximo año económico las actuales tarifas de importación según aparecen en la edición de 1878.
2.	° Continuará cobrándose sobre la generalidad de las mercancías, como aumento ordinario al derecho de importación, el 25 pg que hoy ae cobra.
3.	° De este aumento como ordinario, quedan exceptuados el tasajo, el pescado ordinario salado, las patatas, los ajos, las cebollas, el arroz, los garbanzos, las lentejas, las judías, la harina y la manteca de cerdo; pero estos géneros seguirán pagando el mismo 25 pg de recargo en el concepto de extraordinario.
4.	° La maquinaria agrícola continuará pagando lo que ahora paga, según los casos determinados por las disposiciones vigentes, hasta tanto que el Gobierno en uso de la autorización que le concede el inciso 3o del art. 8o, fije el derecho módico de balanza que ha de sustituir al derecho actual.
5.	° El derecho de exportación, qué hoy se cobra á ciertos frutos, se reduce en un 15 pg sin distinción de destinos, como impuesto ordinario;
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por R«al Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir en el su-
bo próximo á la una do la tarde, bajo las bases del pliego de condiciones que se inserí * á continuación. Lo que do orden de S S. se anuncia al público
ministro de! maiz necesario pata el ganado P!'ri bua lleSU0 á conocimiento de los que deseen que trabaja en las Obras públicas de la pro-	1
vincia de la Habana.
1- s Será obligación del contratista entregar eu los destinos que se le designen dentro de Ja provincia de la Ilabaua el número de fanegas de maiz que se le pidan con quince dias de anticipación.
2.83 El número de animales que actualmente trabaja en la provincia es el de sesenta bueyes y cuco mulos afectos á los destín-s siguientes:
Aúnaceu general -—Un mulo.
Carretera de la Habaua á 8an Cristdbd.__
l.03 Sección.—Veinte y cuatro bueyes y tres mulo’.
Idem de la Habaua á Güines. —1.	Sección.
—Diez y seis bueyes y tres mulos.
Idem de id., id.—2.33 Sección.—Diez bueyes y dos mulos.
Idem de la Habaua á Bejucal.—Ocho bueyes y un mulo
Carretera de Arroyo-Apo’.o á Managua.— Dos bueyes y ua mulo.
3.54 Si este número se alterase, así como los destinos en que trabaja el ganado, no tendrá el contratista derecho á reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
4,33 El maiz que se suministre deberá ser
-Ramon M. Jime-
interesaree en el exprisado acto.
Habana y Mayo 29 de 1880.
n< z.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana.— P i»go de condiciones bajo las cuales so saca a pública subasta el sumnistro de los tejidos de todas clases y toles elaboradas que puedan necesitarse para las atenciones dú Aportadero desde Io do Julio de 1880 á fin de Junio do 1882.
Condiciones facultativas.
Dirección General de Hacienda.
Para cumplir lo mandado en el artículo 3.° de la Ley de Presupuestos de esta Isla para el año económico de 1880 á 81 publicada en la Gaceta de Madrid de 7 de los corrientes, según telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar; y para cumplir á la vez lo prescrito en los números l.°, 2.° y 3.“ del Apéndice á la misma Ley, el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de la Dirección general de Hacienda, se lia servido resolver lo siguiente:
1.	° El impuesto hasta aquí denominado de «Hipotecas,» se denominará en adelante de «Derechos reales y de trasmisión de bienes.»
2.	° Desde l.° de Julio próximo, las actuales tarifas con sujeción á las cuales se cobra hoy este impuesto, se aumentarán en un 50 p.g , en el concepto de recargo extraordinario.
3.	° Desde la misma fecha y en el mismo concepto de extraordinario se cobrarán 25 centavos de peso fuerte, ó sea un cuarto por ciento sobre el valor de las sucesiones directas,
Igualmente fieade la misma fecha y en idéntico concepto, se cobrará el uno por ciento sobre la trasmisión por herencia de toda clase de valores mobiliarios.
5,° La Dirección general de Hacienda adoptar i las medidas necesarias para que se cumplan puntualmente estos preceptos de las Cortes, sancionados por S. M. el Rey.
Habana 12 de Junio de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Para cumplir lo mandado en el artículo 5,u de la Ley de Presupuestos de esta Isla para el año económico de 1880 á 81, publicada en la Gaceta de Madrid del dia 7 de los corrientes, según telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar; y para cumplir á la vez lo prescrito en el número 5.° del apéndice á la misma Ley, el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de esta Dirección de Hacienda, se lia servido resolver lo siguiente:
1,“ Desde l.° de Julio próximo, las Compañías de Ferro-carriles y las de Vapores destinados al Cabotaje en esta Isla recargarán con un 15 por viento pava el Tesoro de la misma sus tarifas de viajeros y con un 3 por ciento las de las mercancías que trasporten.
2-° La Dirección de Hacienda adoptará sin demora las medidas necesarias para que se cumpla puntualmente este precepto de las Cortes, sancionado por S. M. el Rey.
Habana 12 de Junio de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Pava cumplir lo mandado en el artículo 6.° de la Ley de Presupuestos de esta Isla para el año económico de 1880 á 81, publicada en la Gaceta de Madrid del dia 7 de los corrientes según telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, y para cumplir á la vez lo prescrito en el número 6.° del apéndice á la misma Ley, el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Dirección general de Hacienda, se ha servido resolver lo siguiente:
l.° Desde l.° de Julio próximo, se recargará en 50 por ciento el impuesto que actualmente se cobra sobre el consumo de ganados.
pero á la vez se recarga con un 10 p§ como dere cho extraordinario; todo ello desde l.° de Julio próximo.
6.° Las mercancías nacionales ó extranjeras que vengan á estos puertos desde los de Puerto Rico habiendo satisfecho allí el derecho arancelario establecido, solo pagarán á su entrada en nuestras Aduanas el exceso, si le hubiere, entre lo satisfecho allí y lo que aquí les impongan nuestras tarifas. Si el derecho fijado en estas tarifas fuera igual al fijado en las de Puerto Rico, ó menor que él, nada pagarán las mercancías de que se trata
7-° La Dirección General de Hacienda adoptará las medidas necesarias para que se cumplan puntualmente todos estos preceptos de las Cortes, sancionados por S. M- el Rey.
Habana 12 de Junio do 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Para cumplir lo mandado en el art. 9.° de la Ley de Presupuestos de esta Isla, para el año económico de 1880 á 81, publicada en la Gaceta de Ma--drid de 7 de los corrientes, según telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, el Excmo Sr. Gobernador General á propuesta de la Dirección General de Hacienda se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° Desde l.° de Julio próximo, los efectos del sello y timbre del Estado se expenderán precisamente al tipo de oro como se cobran todas las demás rentas y contribuciones.
2.	° La Dirección General de Hacienda adoptará las medidas necesarias para el puntual cumplimiento de este precepto de las Qórtes, sancionado por S. M. el Rey.
Habana 12 de Junio de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Inspección General de Obras públicas-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 29 del mes próximo pasado que se proceda á subastar el suministro de maiz necesa-tio para el ganado perteneciente al ramo de Obras públicas en la provincia de la Habaua durante un año á contar desde la fecha de la adjudicación del remate, bajo las prescripciones del pliego de condiciones aprobado al efecto y que á continuación se inserta, he resuelto señalar el
dia diez y siete del que cursa para que á las doce de su mañana tenga efecto el iudieado acto en el local que ocupa esta Inspección general [Cuarteles número 4.]
Las proposiciones se arreglarán exactameu-te al modelo adjunto y se presentarán en pliego úfacacion que en cada mes extienda el Ingeniero cerrado, admitiéndose solameute durante la pr¡- encargado del ser icio.
siempre sano, seco y del llamado de primera y el peso de cada fanega no bajará de clie-z arrobas con paja y tU3a en la época de lluvias.
5. a Con arreglo á las costumbres del país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, eiempre que reúna las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
6.53 A cada buey se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en el caso de que quedase alguna sobrante al fin del mes, no podrá exijir el contratista que ne le abone sino realmente lo que consuma el ganado.
7.83 Si el contratista faltase al suministro en todo ó en parte, ó si el maiz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedi ’o que se hubiese hecho; siendo de su costa los gastos que se originen por su falta de cumplimiento, pudiéndosele además imponer multas, según las circunstancias del caso, de veinte y cinco peJbs por la primera falta, de veinte y cinco á cincuenta por la segunda, de cincuenta á cien pesos por la tercera y basta doscientos cincuenta pesos oro en las demás reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe de la provincia.
8. 05 Se abonará al contratista ocho y me dio pesos en oro por cada fanega de maiz consumida por el ganado, deduciendo la baja que pueda resultar en la subasta.
9.03 La duración de esta contrata será por el término de un año, contado desde el dia de su adjudicación.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de trescientos pesos en metálico 6 su equivalente embonos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiese señalado ó en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habaua al tipo de cotización en plaza el dia en que se verifique el depósito; cuyas cartas de pago devolverá el Eresiaente dula subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar paite de la fianza definitiva.
11.	El contratista, para responder al cu.n plimiento do estas condiciones depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza, la suma de ochocientos pesos en metá'ico ó su equivalente en be-nos del Tesoro al tipo que el Gobierno hubiese se ñalado ó en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Empaño1 de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia en que se constituyala fianza, la cual le será devuelta al terminar el suministro de maiz á que se refieren estas condicione?, si déla certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la provincia resulta que las ha cumplilo satisfactoriamente.
12. Los pagos señarán en oro ó en bille'es del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto eu el mes en que tenga lugar el sumi-nialro de maiz por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central, con arreglo á lo d s-pnesto por la Superioridad sobre ) agos de ren tas, impuestos y derechas del Estado, cuyos li bramieutos serán espedidos en virtud de la cer-
1.53 Toles los géneros y efectos que comprende e-ti contra e, < ebtr.ín entregarse por el asentista coa ostnctu funcional pedido que ee lo baga, debiendo } ara ser declarados de recibo reunir las circunstancias de inmejorab'e oalitlad, buenas costuras y o' mtrucciori y hallarse conformes á las muestras ó tipos que deberán existir eu el almacén do recepción sin que sea árbitro dicho asentista do cambiarlos por otros aun cuando loe que presento en lugar de los pedidos reúnan mejores condiciones de aplica- ion, form-' y material, á menos que sea eon la eorf.u-midad de la oomision que baya do rece nocorloe.
2.03	Las costuras de los colohone3, almohadas, empavesadas y banderas, han do ser fuertes y menudas y las do las cortinas á mi dio pespunte, también fuerte y menudo.
3.a El brin que se emplee en los colchones y almohadas, ad.más de ser déla mejor calidad, ha de ser tupido, fuerte y sin mancha ni avetía, que no haya servido; y el miraguano, estará suelto y libre de todo polvo y humedad sin mezcla de otia lana ó paja.
4.03	Las telas para saquetes do ca tuchos serán precisamente de lana pura, sin que se tolere la menor mezcla de algodón en su trama y urdimbre y por lo tanto se han de disolver completamente en una disi lu^on concentrada de po;asa á 90°
No so admitirán otras lanillas que la de los colores reg'amentsrios quo sou rojo, blano y negro.
La consistencia délas refjridus lunillas será tal, qui una tira do O’IO de iongilul y 0’04 de ! anean, ha de resistir un peso do 17 kilogramoson sentido de la urdimbre y 16‘50 kilogramos en el de la trama.
5 83 Las lanillas que d-;ban emplearle en la construcción serán reconoc'd s por el Comandante de Artillería del Arsonal ú b ficiul á quien este nom bre y si son de recibo según la condición 4.03 se corlará una tira de cada pieza, que despms de sellada y con la insciiocion conveniente, conservará el Ofi cial de Artillería vocal de la Junta de recepción v reconocimientos para comparar oportunamente con los saquetes que entregue el contratista.
6.53	Los saquetes deberán estar cosidos precisamente cdn seda y sin mezcla alguna y tu resistencia será tal, que forzando las costuras de uno ó más saquetes elegido» al azar entre el grupo de los que se presenten por el contratista, resida tanto ó más que la tela.
7.03	Será de eueata del contratista hacerse de las plantillas de madera para cortarlos saquetes según los datos que se le faciliten por la Comandancia de A tí:leí ía«
5.53	Las entregas se veiirtjarán en el almacén de reconoiimientosque existe en el Arsenal por virtud de los pedidos qu » se hagan como queda di cho y en cayo local permanecerán hasta el debido reconocimiento qua se practique por la Conrsion que se nombre al intento.
9a La Comisión do nferencia'podrá hacer cuantas j r lebas juzgue conveliente para convencerse de la b n lad del artículo y de si se h la conforme á tos modeiis que deberán existir en dicho almaein.
ta el almacén de reconocimiento, extracción de los desechados y todos los demás quo se ocasionen hasta su recibo definitivo.
22.	Serán asim-smo de su cuenta los que deba sufragar por la adjudicación do este servicio, en el concepto de quo el número de ejemplares impresos do la escritura quo habrá do facilitar pura uso de las oficina ’, será el do treinta.
23.	Si ej contratista dejare de entregar el todo ó parte de los ef ctos pedidos ó no repusiese las que fueron rechazados en los términos que quedan estipulados en las Cjntiioiones 16 y 18, se adquirirán P°j j^noín'stracioo 13 su pe.juicio, descontándosele Ja difereno;a que resulte por mayor precio en las liquidaciones sucesivas, y si no las hubiese en plaza, incurrirá en las penas siguientei :—A la primera falta, malta dei diez per docto del valor de los efectos dejados de entregar, calculados al precio de contrata. A la segunda, il vointo y cinco por ciento y á la tercera, podrá la Administración rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y proceder á adquirir los efectos por administración á perjuicio del interésalo, siendo de cuenta de éste la diferencia de precios quo pueda haber y los demás pec-juicios que resulten al servioio.
21. No se devolverá la fianza impuesta para garantir el cumplimiento de este contrato sin que prèviamente justifique ti asentista habir satisfecho la contribución del medio por cuento sobre el im~ i porte total de los libramientos que se le hi yan ex. podido, á que se lefiere la Real orden dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872 circulada en Marina con focha 31 del mismo.
25.	Los pagos so verifioarán por medio de libramientos expedidos contra la Tesorería Can-tril de Hacienda de esta Isla, en metálico 6 su equivalente en billetes del B meo Español de la Habana al tipo del d>a en que se satisfaga el libramiento.
26.	Si el asentis'a llegase á reunir en su poder libramientos do crédito por valor de diez y ocho mil pesos en metálico sin que se lo hubiese satisfecho en el término de tres nnses, tendrá derecho á solicitar la rescisión de su contrato.
27.	A lemas de las condiciones anteriores, regirá-i para esta eontra'a y su públioa licitación en todo aquello que no se halle modifioado ñor las mismas, las generales dictadas por el Almirantazgo en tres de Mayo de 1869 y las ampliaciones á la misma hechas por la de 29 de Marzo de 1879 y la Real órden de se s de Octubre de 1866.
28.	El importe do j ublicacion de este pii g> lo saiiifará el contratista en la Dirección de la Gacela, según lo dispuesto por el Gobierno Genori.1 oon lecha dos de Abril ùltime.
Arsenal 20 de Abril dt> I880.-Emiiio Colombe. —Vio. Buo.—Angel Suarez.
mera media hora del acto.
13. Es obligaciou del coutratis‘a ejecutar
Los pliegos deberán contenerla carta de pa- cuauto sea uec¿8ario para el exacto cumplimieu-go que acredite haber consignado en la Tesore- t0 do e-tas coudicione?, además de las generales ría General de Hacienda, como garantía provi- aprobadas por Real decreto de 2o de Diciembre sional para poder tomar parte en la licitación, la de 1867 aun cuando no se bailen expresamente cantidad de trescientos pesos en oro ó su equi-: estipuladas eu esto pliego s.empre que s u sepa-valente en las especies que determina el pliego rarse de BU e5P![ltu rTecta ^terpretac on lo dis-de condiciones mencionado.	j ponga por escrito el Ingeniero Jefe de la pro
Serán nulas las proposiciones que falten á vincia-	.	.
cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo j. 14’ Lo* Sa9to8 de aD»™3s ocasione la importe exceda del que en el mismo pliego se licitación serán de cuenta de la persona á quien
fija como valor de cada fanega de maíz.
Habana l.° de Junio de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición.
persona á quien
se adjudique la subasta.
Habana l.° do Junio de 1880. —El Inspector general, Leonardo de Tejada.
SEGUNDA SECCION.
D. N.....N.....vecino de.....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta Oficial del dia... de la instrucción de subasta vigente, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del servicio correspondiente al
suministro de maiz para la^ provincia de la Ha | Acordado por la Junta Económica del Aposta-bana y de todas las obligaciones y derechos que {jero se 8aqU0 ¿ pública subasta el suministro de señalan los documentos que han de regir en la	...
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
regir
contrata, se compromete á tornar por su cuenta punjan necesitarse para
dicho servicio por la can.idad de........ (aquí el1
importe en letra.)
Fecha y firma.
los tejido» de todas clases y tolas olabualasque as aioniiones del Apostadero hasta fin de Junio do 1882, ha dispuesto ol Sr. Ordenador del mismo, que el expresado arto teDga lugar ante la cita;a Junta el dia 15 de Ju-
C rediciones administrativas-
10.	El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que 'eadrá lugar ante la Junta económica del Apesta,dero el dia y hora que oportunamente se anunciará.
11.	Las proposiciones que se hagan habrán de oontraeies precisamente A la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desee hadas las que no se hallen exactam inte arreciadas al mismo, excedan dol tipi fijado ó que las baj >s ofrecidas 83 expresen en distinta unidad ó fraocion de unidad que la de> ore-cío tip) consignado.
12 Sr tíñala para tomar parte en la licita-ion, la cantidad de mil quinientos posos que deberán imponerse en la Te»orería Central de Hacienda de esta Isla, a metálico ó su equivalente en billetes ó acciones i-I B4nco Español de esta C pital ó bo nos del Te o o por eu valor oficial.
13.	La fianza para responder al cumplimien-t > del contrato, se fija en la ci.ntidad de seis mil pasos constituida en la misma forma.
14.	Lo, duración de este contrato será de dos años n s :a desdo priunro de Julio de 1880 hasta fin d > Jnui le 1882.
15.	El contratista fe cturpromotei á á entre-r te dos los efectos quo se detallan en la un i la nota
en la que se specifican sus clases asi como 'os precios en metálico que han de servir de tipo cu la abasta: en el ce Dcepto, de qne la Marina contrae laicamente el compromiso dr adquirir lo necesario rara las atenciones del servicio, sin sujetarse á ean-
Modelo de proposioicn.
D. N...N...vecino de....(Socitdad ó Compañía
ta ) por propia y exclusiva representación (ó á nombre de D. N...N...vecino de) (Sociedad ó Com-p¿-día tal,) para lo que se halla competentemente utorizado, hace presente, que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta -l-’ la Habana (de tal fecha,) para subastar el suministro de Irs tejidos de todas cías s y telas elaboradas que puedan necesitarse para las atenciooes del Apostadero, hasta fin de Junio de 1882, ofrece tomar á su cargo el piesfnte suministro con estricta sujeción al citado pliego do condiciones á los precies fijados como tipo [ó con la Daja de tinto por ciento] (en letra,) sobre ei toL.l del suministro.
Fecha y firma del proponente.
Contaduría de acopios del Arsenal de la Habana. —Re ai ion de ios tejidos de todas clases y telas elaboradas qua consii uyen este suministro y precios en mttálico que han de servir de tipo en la subasla.
Precios.
Artículos y clase do la unida!.
Psos. Os.
1 lü
6 65 ... 65
1 40
.. 75 .. 55 .. 11
1 25 .. 35 .. 25
ñ-Jad determinada; exclnyéndrse de esto contrato los efectos que deberán adquir r los buques por cuenta de los fondo» económicos según reglamento y sin perju’oio también de las lona» que so recibieran de Cartagena.
16.	Todos los ifectos que eo pidan deberán -er entregados por ol asentiría de una sola vez y ion exolu.-ion de toda cantidad parcial, en virtud le j elido providenciado por el S-. Ordenador del Aporíadero, dentro del plt zr de ocho dias contados losde la fecha de la providenci».
17.	El contratista remitirá los eftctos á rste Arsenal con la documentación que está es-tabl“cida ó que eu adelante se estableciere, la cual girará en el orden correspondiente pira los libramientos y pagos, asimismo se sujetará á ’as pres-cripcioces quo rijan para la entrega, reconocimiento 1 reciba do los materiales y efectas.
18.	Si del reconocimiento á que se contrae la condición 8.53 resuitaro 110 ser de recibo el todo ó parte do los electos entregados, debará el contratista repo ríos en el término de 6eis dias á contar desde el eo quo sean rechazado1.
19.	El contratista deberá extraer inmediata-non¡e dol Arsenal loa efectos que le fueren rc-■úiazados, y de no vorifioarlo se procederá á depositarlo! en la plaza por su cuenta y riesgo.
20.	Cuando por consecuencia do las pruebas á juo se refiero la condición novena resultasen detc-riú.ad's, serán de cuenta del contratista, en caso de ■er desechados los efecti s, y de la Marina, si turren dei lirados de recibo.
21.	Seráo. do cuenta del contratista los gastos quo se originen por la conducción de efectos has-
Alfombra de 'aaa....................metro.
Idem de id. aterciopelada de una só.'a pieza................. ..... metro cuadrado.
Algodón en rama........... ....ki ógramo.
Almohadas con relleno de mitagunno y forro de cotin, con peso de un k lógrame ...............................ui idad.
Idem con id. de barba española y forro de brin, con poso de dos kilógramos.idem.
Añascóte ó filuila ................  metro.
Arpillera do cáñamo................. .idem.
Banderas de lan 1 a de tolas clases, metro
cuadrado.............................
Bayeta fian.........................metro.
Idem ordinaria.............. ..........id.
Botones grandes de pasta negra...unidad........ 01
Cinta de algodón. ..................metro.	05
Idem de lii'o.......................   Ídem.... 10
Idem de lat a.................-.........idem... 10
Idem para torniquetes ...............idem...... 20
Coco, zaraza ó indiana..............idem.......: 15
Colchas do zaraza franctoa con dos paños................................UDidad.
Colchones con relleno de miragnano y forro do cotin, con peso de ocho kilógrc-
mos.............................idem.
Idem ton id. de barba española y forro de Rusia, coa poso de catorce kilogramos.........................     idem.
Colchonetas con idem de m'ruguano y fo-íro de cotin, con peso de cuatro kdó-
gramos ..........................idem.
Idem con idem de barba española y forro de brin, con peso de ocho k logramos..............................idem.
O irdon tejido do hilo de velas....metro.
Cornetas de lanilla do todas clases, mitro
cuadrado................................... 95
Coitinai de damasco de seda, con cenefas
y flecos de seda re canelón-----idem.
I^em de i 1. ó id. sueltos...........idem.
Idem de id. sin id. é id. do canelón...idem.
ídem de id. sin id. é id. »ueltos...idem.
Idem de id. sin id. ni idem----......id-m.
Idem de reps oon cenefas y flecos de lana
de canelón.....................  idem.
Idem de id. oon i I e ib s ueltos...... ..'dem.
ídem de id. sin id. é id. do canelón...ídem.
Idem de id. sin id. é id. suo'tos..-ídem.
Idem de id. sin id. ni idem............i b
Idem de damasco de lat a con cenefas y
fl*c s de lana de oanelon.......idem.
Idem de id. oon id. ó id. »ueltos...i lera.
Idem de id. fin id. ó id. de canelón...idem.
id m de id. sin id. ó id. suelt >8.,.-..ídem.
Idem de id. sin id. ni id............;dem.
Idem do cúbica ó filada, con cenefas y ft -
eos de lana do canelón..........idem.
Idem de id. con id. é id. sueltos...idem.
1 65
7 75
4 15
4 85
85
30
90
85
45
85
45
85
90
65
95
45
95
95
95
95
45
95