pasado con la sola alteración de que se rebajo á doce pesos oro el jornal de los penados de referencia.
* Habana 4 de Febrero de 1880.—El Coronel Jefe
(¡ramarén.
Banco Español de la Habana.
Dirección.
Acordado por ol Consejo do Dirección que se emitan nuevos billetes do á cien pesos grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta de la que estaba últimamente on uso, so avisa al público que han empezado á ponerse en circulación dichos billetes nuevos, llevando los primeros la fecha del dia do hoy.
Habana 31 do Enero do 1880.—El Director, Jo-¡i Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. Nominal.
Inglaterra.............. 15] ft 161 P* 60 d[v.
° .	/ 2] ft 2J P. «O dtv.
Franoi».................j -1	- -
Alemania.......
Estados Unidos.
21 á 3 P. cjv.
1 D. í } P. 60 d[v.
5 A 51 P. 60 djy.
6 A 61 P. C|V.
Oro del cuño español..... 136J A 137 P. A las 3.
...	r 6 A 8 p.g anual BrB.
Descuento mercantil......(	10	oro
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquin García Calderón.
D. Jtsé Diaz Albertini, auxiliar de corredor.
DB FBUTOS.
D. Miguel Darmany y Azopardo.
D. Jacobo Patterson.
Habana 6 de Febrero de 1880.—El Sindico, M. Nú-
Hez.
CUARTA SECCION.
orxomAS »bt« mxauos
Administración Depositaría de Rentas de Holguin.
Comisión de Apremio.
A
Debiendo procedorso por disposición dei Sr. Jefa Económico de la Provincia de la Habana, fecha 25 do Noviemoro y comunicada á osta oficina por el Je la Provincia de Santiago do Cuba, on 5 do Diciembre anterior, á la veuta de las ñucas puestas on, fianza para el Colector do Rentas do Guanaba-coa D. Diego González Guevara, que prestó D. Carlos Real, vecino de esta Ciudad, y Biondo osta una c&sa de madera, teja y paredes de tapia, BÍtuada en la oalle de San Miguel número 7, esquina lila de San Jorge, y un solar propio, do 20 metros di fronte y 21 de fond^, lindante por un costado con pasa do D. Francisco Maldonado. por otro con la embargada y fondo con oasas de D. Fernando Montes de Oca, tasados una y otro por los alarifes públicos de albañilería, carpintería y herrería, en la cantidad de tres mil novecientos cuarenta jr tres pesos, según esoritura celebrada on 14 do Noviembre do 1870, ante el Escribano públioo de esta Ciudad D. M'g reí de Zayae; so hace público por medio del periódico local y Gaceta de la Habana, oonvocando licitado-res para el acto que tendrá lugar on esta oficina de Hacienda, sita en la callo de Han Miguel, el dia 22 del próximo Febrero á las 12 da su mañana, y hasta la una so admitirán posturas; sirviendo do baso para la subasta la cantidad en quo dicha casa y solar están valorados.
Uolguin 22 do Enoro de 1830.—El Comisionado ojecator, José Trisfdny.—VtQ B119, Ochoa.
Junta local de Instrucción Pública de Holguin.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes á la piarada maestra de la escuela municipal de niñas de esta ciudad, cuya vacante rebulta por fallecimiento de la señora que la desempeñaba, y fuó anunciada en 3 de Junio do 1870, osta Junta, on sesión celebrada el dia 8 del corriente mes y año, acordó so convoquen nuevamente aspiiaHos por medio del periódico local, Boletín Oficial de la provincia y Gaceta do la Habana, durante ol término de treinta dias á contar desde la fecha, y debiendo proveerse por oposición conformo al superior decreto del Go bioino Genera!, fecha 9 do Julio de 1878, deberán dirijirse las solicitud-s documentadas al Gobierno Civil de la provincia, dentro del plazo fijado.
In dotación de dicha oscuela os do soísoiontos pesos anuales y la asignación para enseres y alquileres de casa que fija el Reglamento do Instrucción Primaria.
Lo que se hace púb ico por I03 medios indicados para gonora! conocimiento.
Holguin y Enero 22 do 1880,—Manuel de J. Te-
te, y el dueño del local nada más podrá oobrar que veinte y cinco centavos de peso por entrada, cincuenta ídem por asiento de primera clase y veinte y cinco por los de segunda; cuyos precios ó tarifa no podrá aumentar por ningún concepto.
Condición 8? Caso de que no resolten poslo-rea, el Sr. Presidente, de acuerdo con la Junta Municipal pondrá en Administración el arbitrio, procurando todas las ventajas posibles.
Nota. Los gas os de publicación y el de reintegrar e! papel correspondiente al expedieuto de subasta serán por cuenta del rematador.
Modelo do proposición.
D...N...N...vecino do.............domiciliado
eu.............enterado del pliego de condiciones
para subastar oí arbitrio «Lid de Gallos,» se compromete á tomarlo por...............[en letra] du-
ranto oste año económico, presupuesto do 1879 1880.
[Fecha y firma].
Acordado por esto Ayuntamiento y Junta de Asociados, subastar el arbitrio productos de la «Plaza Mercado,» oon arreglo al pliego do condiciones que sejnserta á continuación, aprobado por ol Excelentísimo Sr. Gobernador Goneral, so hace público por medio del Boletín oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana para que lod que deseen interesarse en dicha Bubasta presenten sus proposiciones en esta Secretaría dentro del término do quince dias, conforme al modelo que so acompaña, cuyo acto tendrá lugar por ante la sección correspondiente en esta Casa Consistorial.
- Esperanza 26 de Enero do 1880.—José Estopé.
Pliego de condiciones formado para rematar ó administrar los productos de la Plaza del Mercado de la Esperanza,el cual so ha formado oon la aprobación superior y teniendo en cuenta el Reglamento.
Condición 1? Acordado como se encuentra por el Aj'untam.ento del Término el tipo de seiscientos pesos oro, libres para el mismo, para la subasta del arbitrio expresado, bajo este tipo se hará el remate, y no se admitirá ninguna proposición que baje de él; sieudo el término del contrato el.ejeicicio dei año económico de 1879 á 1880, al cual se sujetará el contrato con la rebaja del tiempo transcurrido.
Condición 2® Al quo resulte agraciado en la subasta, so le hará entrega de la plaza bajo inventar io, y os obligación prooisa entregarla como la reciba.
Condición 3? Al que se lo adjudique la subas ta pagará la cantidad do seiscientos posos oro, por trimestres adelantados; en la inteligencia, que dejándolo do hacer se entenderá rescindido el contrato.
Condición 4a í'ara tomar parto en la subasta tiene que presentar el postor carta de pago de la Secretaría del Ayuntamiento do haber depositado el 25 por 100, importe del remate; cuya suma se devolverá al qne resulto no adjudicársele y quedará siempre on depósito como fianza la del que resultare agraciado.
Condición 5a Será cuenta del rematador el aseo y limpieza do la Plaza, pago del alquiler al dueño del looal, así como también poner el alumbrado necesario.
Condición 6? Será asimismo obligación del contratista el cumplir y hacer cumplir el Reglamento, y ai no estuviese al trente de ella, tendrá un encargado para hacerlo cumplir, bajo su responsabilidad.
Condición 79 El remalador percibirá los productos de la Plaza qne se ha!leu estipulados on su Reglamento, los cuales no podrá alterar en manera alguna.
Condición 8a Si por alguna circunstancia se hiciese necesario el ensanche de la Plaza ó se construyese otra, este contrato queda terminado.
Condición 99 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, con sujeción el modelo que se publicara, y se recibirán hasta ol momento do declararse abiorta la subasta; on la iuteligenci», que si resultasen dos o más proposiciones iguales se establecerá puja verbal por término do quince minutos.
Condición 109 Caso de no resultar postores, el Sr. Presidente, de acuerdo con la Junta Municipal, pondrá on administración, el arbitrio, procurando las mayores vent jas.
Esperanza 2 i de Enero de 1880.—El Secretario, José Estopé.
Nota. Los gastos do publicación y ol do reintegrar el papel correspondiente al expediento de subasta, serán por cuenta del rematador.
Modelo do proposición,
D...N...N..., vecino de..................domiciliado en....................................enterado del pliego do condicio-
nes, so compromete tomar el a'bitrio, Productos do la Plaza de Meroado, por la cantidad da ..... -....[en letra) por e,l corriente año económico, presupuesto de 1879 á 80, acompañando fianza.
(Fecha y firma).
Ayuntamiento de la Esperanza.
Secretaría.
Acordado por oste Ayuntamiento y Juntado Aseriados subastar el arbitrio «Lid do Gallos,» con arreglo al pliego do condiciones aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Goneral, ol quo se inserta á contmuaoion, so liaco públioo por medio del Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana para que los que deseen interesarse en dicha subasta presenten sus proposiciones en pliego cerrado, con arreglo al modelo quo se inserta, dentro del término «lo quince días, en esta Secretaría, para proceder al remate por ante laSecoion correspondiente.
Esperanza 26 de Enero de 1880.—José Estope.
Pliego de condiciones formado para íematar ol arbitrio do un poso oro por cada pelea de gallos quo se ocho en este término, durante ol año económico de 1879 á 1880.
Condición 1? Señalado como está un poso oro por cada pelel de gallos, no podrá el rematador aumentar esta cuota bajo niogun concepto, haciendo el cobro personalmente ó por medio de un dependiente, en la inteligencia, que si se lo entorpeciere el cobro dará aviso á esto Municipio para tomar las medidas necesarias.
Condición 29 El tipo do este remate es el do quinientos dioz pesos oro, por el año económico do 1879 á 1880, y no so admitirá postura que baje de esta suma, haciéndose el pago adelantado por su importe tota!; y el término o el tiempo del remate será contado en la forma económica, ó de ejercicio del presupuesto, de 19 de Julio de esto año y vence en igual dia do 1880 en que fina ol año.
Condición 39 Todo ficitador dopositará en la Secretaría de esto Ayuntamiento el veinte y cinco por 100 importo do la süba-ta, y sin presentar carta do pago de haberlo efectuado no so lo admitiiá on la subasta; pues es trámite indispensable, y di— oha suma sera devuelta inmediatamente a! que no obtenga ol remate, | or sor el objeto del deposito P&ra 6vitar la separación del remate, después de ^orificado y adjudicado y los perjuicios quo son consiguientes.
Condición 49 El rematador no adquiero más derechos quo á la Valla de oato Término, y tendrá entendido que sólo habrá peleas los domingos y dias do la Patrona del pueblo, pues de efectuarlo otro dia ha do ser con la superior licencia del Excelentísimo Sr. Gobernador Civil do la Provincia.
Condición 5? Las proposiciones so harán on pliego cerrado, con sujeción al modelo quo so publicará al hacer notorio oste pliego do condiciones, y se admitirán hasta el momento del remate; siendo cond'cion precisa fijar cantidad, y las quo no vengan aoompañadas do este requisito serán devueltas.
Condición 69 Caso de que existan dos ó más proposiciones iguales se cstatdecerá puja verbal por término de quince minutos.
Condición 79 El rematador no podrá cobrar *»ás de un peso por patio ó cada pelea que se suel-
Alcaldia Municipal de Jibacoa.
Anuncio.
Hallándose en el Corral de Concejo de este término un toro de ¡as señas que se expresan abajo, cuyo dueño se ignora quien sea, so.anunoia por este medio para que el que se considere oon derecho á su propiedad, se presente en esta Alcaldía oon los documentos que lo justifiquen dentro del término do 30 dias contados desde esta fecha, pasado el cual se procedorá á su romate.
Señas que so citan.
Color bermejo Lldinegro, como de cuatro años, oon ol hiorro Q R eu el costillar izquierdo, deslomado del lado derecho, un sacabocado on cada oreja, siondo en la derecha por debajo y en la izquierda por encima, piñero y la punta del rabo blanca.
Jibacoa Enoro 25 do 1880.—Fermín Oarcía.
el actual año económico en la subasta do los arbitrios «Vendedores ambulantes;? arrieros,» «Marca de carruajes» y «Vendedores de frutos del país,» los cuales se insertan á continuación, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia de ayer acordó convocar Imitadores á dichos remates, el cual tendrá lugar el dia 19 de Febrero próximo, en la Sala Consistorial, pudiendo aquellos presentar sus proposiciones hasta media hora ántes de comenzar el acto, el cual tiene señalada las doce del dia.
San Antonio de las Vegas Enero 27 do 1880.__
Cornelio Alfonso.—Vt? Bmj—El Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
Pliogo de condiciones para el remato del arbitrio «Vendedores ambulantes y arrieros,» durante el año económico de 1879 á 80.
1.80	Consiste oste arbitrio on un peso cincuenta centavos al mes que pagan los vendedores ambulantes sin estableeimionto fijo, tales como los que comercian en toda ciase de ropa de baratillos y de viveros, ios quo surten las tiendas de dulces y los venden, los que sacan do estas diferentes artículos para el reparto por el vecindario y doce y medio centavos también al mes, que pagan los arrieros por cada caballería de las arria« quo dediquen al tráfico.
2.80	No se comprenden como vendedores los aguadores, malojoros, vendedores do leña, frutís y viandas, los carboceros, los expendedores de pescado, los lechoros y los que conducen á las plazas dentro ó fuera de oste término las aves que crian y frutos quo cosechan, con tal que no retornen electos para expecular con ellos ó adquieran las cargas que lleven á los mercados entre los vecinos 6 caseros.
3.80	Tampoco so comprenden como arrias las caballerías que so dediquen al servicio particular do las fincas rurales.
4.80	Por cada caballería de arria que procedente de otras jurisdicciones entre traficando on esto término ó de vacío para exportar, que no haya pagado el arbitrio en otra municipalidad, se le cobrará el mes comento cuantas veres en distintos meses se ofreciere; poro si hubiese paga lo en otra jurisdicción sólo so le exigirá en esta la diferencia en el caso de ser aquí mayor el impuesto para lo cual tendrá o! arriero que presentar el oportuno recibo y si no lo hiciere está el rematador en el derecho de exigirle el tanto que corresponda.
5.80	La recaudación do los vendedores se hará en el acto de matricularse si quedase el arbitrio en administración, ó por semestres anticipados si el vendedor presenta persona que lo fíe á satisfacción del Mayordomo de Propio» y de los arrieros en
primer semestre por todo el año, sin que haya derecho á reclamar devolución por que se suspenda el trabajo del todo ó paite del arria ni que se quite por cualquier motivo que fuese.
6. 80 Se fija á esto arbitrio durante el expresado año el rendimiento de ciento treinta pesos metálico ó en billetes del Banco Español con la equivalencia que oportunamente señale ol Gobierno para el cobro y pago de atenciones municipalos.
7.80	El recaudador pagará ál adjudicársele, la cantidad en quo obtenga el arbitrio y si le conviniere mejor por semestres adelantados, presentando fiador por el todo á satisfacción de este Ayuntamiento.
8.80	No podrá el vendedor pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancias que disminuyan los rendimientos del arbitrio.
9.80	Para hacer proposiciones se acompañará recibo del Mayordomo de Propios ó cana de pago ó abono de veinte y cinoo pesos como garantía do ella. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma en dopósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al que ¡o obtenga se conservará hasta que llene las eondicio-nes de seguridad que expl ca el artículo 7. 0
10. Será obligación del contratista satisfacer ol importe de los anunoios que para la subasta se inserten en la Gaceta oficial y el reintegro del expediente que le correspondo extenderse en el papel del sello 8. 0, presentando ántes de darle posesión ol justificante de pago de los prenotados derechos do certificación.
San Antonio de las Yega3 Enero 27 do 1880.— El Sccrotario, Corn> lio Alfonso. — Vt9 Bn9—El Alea! do Presidente, Juan A. Hernández..
8.80	Las señales que establezca ol rematador serán iguales para todos los carruajes sin poder designar a ninguno con marca particular.
9.80	El rematador está obligado á dar recibo clai o y especificado de todas las cantidades que cobre y el dueño del carruaje á reservar el recibo del rematador, pues este debe ser ol documento que acredite la certeza del pago del arbitrio.
10.	Queda obligado el rematador dentro de ios primeros quince días después do correr por su cuenta el arbitrio á pagar al Ayuntam ento el precio íntegro por que se hubiere adjudicado ol remato.
11.
Modelo do proposicior.
D. N.., N... vecino do...... enteradoy conforme
en un todo con el pliego dé condiciones publicado en la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia para la adjudicacioa del remato del arbitrio «Vendedores ambulantes y arrieros,» se comprometo tomarlo á su cargo por la cantidad de......(aquí la
cantidad expresada en lolra.)
Fecha y firma.
bi el rematador no satisfaeiere el dia de su vencimiento el importo extipnlado en el remate por el mismo hecho podrá el Ayuntamiento poner en administración el ramo rematado sin perjuicio de las demás acciones que ccmpeton contra ol remata dor para ol cobro del precio dei remato que se adeudo.
12.	Las cantidades que han do satisfacerse por ios carruajes son los siguientes:
Carretas de tráfico dos ó más bueyes, doce pesos; do un solo buey, seis posos; carruajes de alquiler, seis pesos; carruajes particulares, cinco pesos.
13.	Por ningún motivo ni aun por casos fortuitos por extraordinarios que parezcan podrá el romatador pedir rebaja de la cantidad ofrecida eu el remate, ni indemnización de perjuicios por ningún motivo y causa improvista. Tampoco so exigirá al rematador por parto de esto Ayuntamiento mayor precio quo el oxtipalado en ol remate, cualquiera que sea oí número de carruajes que puedan montarse durante ol término do la contrata.
14.	Para sor postor se lequioreel depósito previo en la oficina de recaudación de la cantidad de veinte y cinoo pesos. Esta suma responde do la separación del remato dospues de adjudicado y de los demás perjuicios imputables. El depósito sc-rá Oevueito sin demora alguna á los que no obtengan la adjudicación. El rematador entregará en la Oaja municipal como parte del precio del remate, el dopósito del adjudicatario y no se admitirán proposiciones que bajen do la cantidad de ciento veinte posos por ol término dol ya referido año del 79 al 80.
15.	E' quo resulto rematador quedará obligado á tener libros talonarios de recibos, los cuales során sellados por esta Contaduría ontre el reoibo y el talón, y deberán estar encuadernados. Los talones los entregará el contratista al Ayuntamiento cuantas veces se los pida en clase de devolución y definitivamente al vencimienio de la contrata; eu el concopto do que on ellos se expresará el número de orden, dueño del carruaje, domicilio de aquel y su valor.
16.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al siguiente modelo, las cuales se entregarán en la Seoietaría del Ayuntamiento durante ol término do los anuncios y hasta media hora ántes de la hora que so señale para la subasta. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora dispuesto para la subasta, se adjudicara esta á favor de la quo resu'te más beneficiosa, y sólo en el oaso de quo se adviertan dos ó ir ís proposiciones iguales se admitirán entonces pujas á la llana entre los autores de ella por espacio do 15 minutos, y pasado ese término se adjudicará al que hubiere hecho la mejor proposición.
17.	Son do cargo del rematador los gastos que origine ol reintegro dol pape! del sello correspondiente dejado de usar en el expediente, así eomo también el importo do los anuncios que para la subasta se inserten en la Gaceta oficial, presentando ánte6de darlo posesión el justificante de pago de los derechos de publicación.
San Antonio de las Vegas Enero 27 de 1880.— El Secretario, Cornelio Alfonso.—Vt? Bnp—El Alcalde Municipal Presidente, Juan A. Hernández.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino do....enterado y conformo
on un todo con el pliego de condiciones, publicado on ¡a Gaceta y Boletin oficial do esta Provincia de focha....para la adjudicación dol remate del arbi-
trio «Marca de carruajes,» so compromote á tomarlo á sil cargo por la cantidad do-.., (aquí la cantidad expresa la en letra.)
Fecha y firma.
Alcaldía Municipal de Bahía-Honda.
Remate.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia 20 del presente mes por falta de licita dores, de las do» cabañerías de tierra embargadas á los herederos de Mendive, por adeudo á los fondos municipales do cien pesos oro por la contribución del 1, o y 2.° semestre del año de 1878 á 79, por ol concepto de finca rústica de su ingenio «Chirigota» (á) «Altura,» el Sr. Alcalde, Presidoute do oste Ayuntamiento, se ha dignado fijar nuevamente el dia 12 del próximo Febrero, á las doce de su mañana. y bajo los portales do la Casa Consistorial para el dicho remate, las c uales se han retasado en $750 metálico v se oncuontran situadas en el partido de las Pozas.'	*
Lo quo se anuncia, por cinco numoros consecutivos de la Gaceta Oficial para mayor concurrencia de Imitadores.
Bahía Honda 28 do Enero de 1880.—El Comisionado, Juan A. Piñeyro.—V9 B9—P, A. El ler. Teniente Alcalde, Benitez.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaria.
Vaoante la plaza de Sub-delegado do Farmacia do este término, por renuncia de! que la servia; el Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se convoquen aspirantes á la misma, quienes presentarán sus solicitudes documentadas en el término de 30 dias á contar dosde esta fecha.
Güines y Febrero 3 do 1880.—José Gundian.
Ayuntamiento de S. Antonio de las Vegas.
Secretaria.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que deben regir en
Pliego do condiciones para ol remate del arbitrio «Marca de carruajes,» durante el año económico da 1879 á 80.
1.80	Dicho remate se verificará por un año que prinoipiará á correr desde 1. 0 de Julio próximo y terminará en 30 do Junio de 1880 y están sujotos á esta contribución todos los carruajes de cualquier clase que sean tirados por bueyes y caballerías y las carretillas de mano quo durante el expresado año transiten todo el espacio comprendido en este distrito municipal; bien entendido quo sólo se contraen á los carrusjes quo radiquen en el radio de esta municipalidad.
2.80	También quedan sujetos á satisfacer el valor diferencial ontro los quo ya hayan satisfecho on sus respectivos municipios y el importo del derecho establecido, como asimismo los carruajes do distintas jurisdicciones que se introduzcan en esta.
3.80	So exceptúan do la oontribucion los carruajes siguientes: los destinados exclusivamente al servicio militar siempre quo no pertenezcan á contratistas particulares, los que fueren propiedad do todos los ramos dol servicio munici) al, los de la dirección de obras públicas, los carruajes de cualquier clase que los labradores ocupen exclusivamente en conducir abonos para sus tierras, los que se dediquen únicamente á los trabajos pertenecientes á sus fincas rurales y la conducción á 8U3 casas particulares para ol consumo de su familia, las frutas y productos del mismo predio retornando -.on efectos y trabajadores cualquiera que sea su clase, color y condición á los que sin embargo de la excep cion se les pondrá una marca particular para conocerlos y distinguirlos en los casos que ocurran.
4.80	Excepto los carruajoa de propiedad particular quo so destinan para la conducción de personas y no do carga á todos los demás los marcará el contratista con la se0*1 que tenga porconvenien te colocada esta da modo que no oerjudique a! carruaje y en el sitio quo designo su dueño con tal quo aquel no sea movible y no pueda servirla marca para otro carruaje.
5.80	Al fin expresado en la condición anterior desigaará el rematador ol sitio donde deban ser conducidos los carruajes para ser mareados el cual no podrá ser variado sin quo lo apruebe el Sr. Alcalde Municipal Prosidento y so publicará por e! contratista por coduloncs para goneral conocimiento.
6.80	Desde que empieza á regir la contrata y tres dias después de su publicación los dueños de toda clase ue vehículos están en el deber de oondu cirios á los sitios señalados para la marca. Pasados sesenta dias do la publicación al exigir el contratista el pago do la contribución, dará dienta id Ayuntamiento de los morosos, los que serán multados por el Sr. Alcalde Presidente en una cantidad de tres pesos cuya multa satisfarán en el papel correspondiente y en la forma prevenida por la Ley. El rematante ó su representante no podrán detener los carruajes quo so le presenten ó sean conducidos, más do una hora si abonasen desde luego el importe del arbitrio, pena do veinte y cinco pesos de multa.
7.80	Es obligación de todo dueño de carretas que vienen dbl campo marcarlas en el primor viaje; si no so marcan podrán ser aprehendidas las carretas ouando retornen á I as fincas de sus dueños y conducidas ul lugar señalado para la marcr, quedando detenidas hasta que sus dueños paguen la contribución.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio
«Vendedores do frutos dol país,» durante el uño económico de 1879 á 80.
l.p Consisto esto arbitrio en cincuenta centavos mensuales que pagan los vendedores do frutos del país, tales como los que comercian en toda clase do frutos del mismo, los que surten los puestos fijos y los que sacan do estos efectos para el reparto por el vecindario y los q :e se ocupan en vender aves y huevos, pescado y lefia.
2.80	No so comprenden como vendedores de frutos del país los malojoros, lecheros y carboneros ni los que conducen dentro y fuera de este término las aves quo crian y frutos que cosechan.
3.80	So fija á oste arbitrio durante el expresado año ol rendimiento de ochenta y cuatro pesos en metálico ó en billetes del Banco Español con la equivalencia quo oportunamente señale el Gobiorno para el cobro y pago de atenciones municipales,
4.80	El romatador pegará al adjudicársele la cantidad en que obtenga el arbitrio y si lo conviniere mejor por semestres ade’anta'dos presentando fiador por ol todo á satisfacción de este Ayuntamiento.
5.80	El rematador no podrá pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca ó circunstancias qne disminuyan los rendimientos del arbitrio.
6.80	Para hacer proposiciones se acompañará recibo dol Mayordomo de Propios como garantía de ella acreditando haber depositado veinte posos ó carta da abono do persona de arraigo. Adjudicado el arbitrio so devolverá la suma en depósito ó caria de abono á los que no lo hubiesen conseguido, poro la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta que lleno las oondieiones de seguridad que explica el artículo 4. °
7.80	Será obligación del contratista satisfacer oí importo de loa anuncios que para la subasta se inserten on la Gaceta oficial y Boletin de la Provincia y el reintegro del expediente que lo corresponde extenderse en papel del sello 8. 0, presentando ántes de darlo posesión el justificante de pago de los indicados derechos do ¡.ublicacion.
San Antonio de las Vegas Enero 27 de 1880.— El Secretario, Cornelio Alfonso.— ViV Bu?—El Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do...enterado y conforme
en un todo con el pliego de condiciones publicado en la Gaceta y Boletin oficial de esta Provincia cop fecha.. . . para laadju iioaoion dol remato del arbitrio «Vendedores do frutos del pní«,» se comprometo á lomarlo á su cargo por la cantidad de...(aquí
la cantidad expresa ia en letra.)
Fecha y firma.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Dispuesto por la superioridad se provea eu propiedad la plaza do Sub-DJogado do Farmacia de esta jurisdicción, quo so encuentra vaoante, se convoca por esto medio á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla paia quo dentro dol término de un mes, contado desde la fecha dol primer anuncio en la Gaceta Oficial, presenten en e3te Corregimiento sus solicitudes acompañadas do los títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismos, aeí como los demás atestados que acrediten
sus méritos y servicios.
Baracoa 8 do Enero do 1880.—Pedro Garrido.
á la referida plaza por el término de un mes contado desde la fecha eu que aparezca inserto el primer anuncio en la Gaceta oficial, á fin de quo los que la soliciten presenten en esta Seoretaría sus instaucias aoompañadas de sus servicios prestados, así como también un cortifíeado de su buena conducta y nao-ralidad, prefiriéndose á aquellos solicitantes que hayan desempeñado destinos análogos.
Y para su inseroion on doce números de la Gaceta oficial y Boletin do la Provincia expido el presente en San Nicolás á 12 do Enero do 1880.—El Secretario interino, Miguel- Fernandez.
Ayuntamiento de Rodas.
. 'Constituido en.la capital de esta provincia ol luouna! de oposiciones para proveer en propiedad las escuelas municipales de ambos sexos y acordada por este Ayuntamiento la provisión en propiedad de la plaza de Director do la escuela incompleta do varones de esto Término, y dotada con el suoldo anual de trescientos pesos oro, setenta y oinco para material y ciento vointe de consignación para casa, so anuncia al público en el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para quo todos los señores Piofosores de Instrucción primaria que do— seen optar á dicha plaza se sirvan presentar sus solicitudes debidamento documentadas en el término do un mes, á contar dosde estu fecha on la ‘Secretaría de oste Municipio con objeto de que espirado dicho plazo, puedan ser remitidas al Sr. Presidente do dicho iribú nal, ante el que ten irá lugar ol r-xa— raen do oposición.
Rodas 30 de Enero do 1880.—El A loalde Municipal, Braulio de la Hoz.
Ayuntamiento de la Catalina.
Hallándose en este Corral de Concejo un caballo y unn j’ogua euj'aa señas abajo se expresan ó ignorándose quienes sean sus dueñ <s, so hace saber’por esto me lio para que las personas que se crean con derecho á ellos pasen á recojerlos presentando los documentos que lo acrediten’pues terminado elliera-po que señala la Lry so procederá á hu remate.
senas que se citan.
Caballo, color oscuro, oorno do doce años de edad, poco más do seis y media cuarta de alzado cabos al polo, horrado de las cuatro patas y lastimado dol lomo.
Yegua—color dorado, como do siote años, sieto cuartas de alzada mas ó menos, cabos ai pelo, hie-lto en la paleta izquierda y herrada de las cuatro patns.
Catalina 25 do Enoro de 1880.—El Secretario Manuel Valdé-i Gómez.
TA SECCION.
XBDXCSOB.
Ayuntamiento de San Nicolás Secretaría.
Vacante la plaza do Secretario Contador do esto Ayuntanrento por separación del que la serví»; el Ayuntamiento en sesión celeOrada en 31 do Diciembre próximo pasado, acordó convocar aspirantes
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, n TPoI«teF11 segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft
D. José Darcia Rodríguez, cuyas generales se ignoran para que dentro del térmiuo de nueve días ft contar desde ir última publicación, se presente en este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en Ja cansa seguida por imprudencia temeraria que causó la muer-te de D. Manuel Alonso; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le administrará recta y cumplida justicia v en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz iix-curso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Ju/gado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Enero 20 de 1880.—Laurel — Francisco Muñoz.	E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de estu villa v su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. r lancisco Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días ft contar des-de la última publicación, se presente en la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa de reses á D. José Mi1 Rodríguez; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Güines y Enero 27 de 1880.— Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 7
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Rodríguez, natural del Ferrol, carretonero, de estatura alta y lampiño, para que en el término de nueve días, contados desde la última publicación, se presente en la Cárcel pública de esta ( iudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de prendas, dinero y documentos ft D. Rafael Guardado; si asi lo hiciere se le oirft y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás tramites que ocurrrau.—Habana Febrero cinco de 1880.—Tomás ele Morales —Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 7
Don Tomas de Morales, Juez de primera instancia del distrito dol Pilar.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan de Cárdenas, conocido por Chiquito, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación se presente 011 la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al de su clase Eligió, congo, si asi lo hiciere se le oirft y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado doude se le harán las notificaciones y demás trámites quo ocurran.—HabanaFebrero cinco de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 7
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco González Pifieiro ó Pcñeirero, natural de la Coruña soltero, como de treinta y seis años, vecino que fúé de la cade del Sol núm. seis, para instruirle de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por uso de un pasaporte expedido ft favor de otra persona; apercibido de que si no lo verifica le parará, el perjuicio que haya lugar.—Habana Febrero cuatro de 1880.—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 7
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Fernando Di»/. Collado, natural de Santandtr, para que en el término de nueve dias sé presente en la cárcel de esta ciudad á des argarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un documento oficial, cieito y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia ,v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastauter los estrados dri Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Febrero 3 de jggO —Gavc’a Agüero.—Francisco de Castro.
E O 7
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida Orden española de Gáríos tercero y Juez de primera instancia de este paitido judicial.
Por esle mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Javier López, natural de Navarra, de veinte y nueve años, y sereno que fué del ing nio «San Francisco de Asís,» para que dentro de nueve dias so presente en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del negro Pedro, criollo perteneciente á, la dotación de dicho ingenio, segurocle que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario s • le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifi-cacionesy demás trámites del juicio.—Jaruco Enero 29 de IggO— José G. Ledon.—Por mandado *e su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha utsupra.—Rafael Aguiar.	E () 6
D. Tomás de Morales y Montero* de Espinosa, Juez 1I4 primera instancia del distrito del Filar.
Por esta mi segunda carta de edicto cito, llamo y convoco ft todas las personas que se crean con derecho ft los bienes quedados por fallecimiento del ultramarino D Jo-é Paz Polonia, natural del Ferrol, casado, de cuarenta v ocho años de edad, de ejercicio jornalero, y vecino que fué de la calle de Puerta Cerrada número uno, á fin de que se presente ft deducir el derecho de que se crean asistidos para optar ft la herencia dentro del término de veinte dias, seguros de que se les administrará iusticia- v insértese este edicto en la Gaceta oficial de Gobierno tiara que llegue al conocimiento de los interesados en la herencia, en tres números seguidos de la misma —Que así lo tengo mandado en los autos intestado de D José Paz Polonia.—Habana Febrero 3 de 1880.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	,	.	E O 6
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Pedro Bouzay Mosquera, natural de Galicia, soltero, de cuarenta y tres años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de