
verbal quo no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones estampadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso do empate no ésten presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá que desisten do la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematanto loa gastos de ella y de dos copias, una para el Gob'erno del Departamento y otra para la Administración ge neral do Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgne para el exacto cumplimiento do esta contrata, so insertará integro el presente pliego de condiciones, con ol itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vendías, en la Administración de Correos que designo ol contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematanto una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas eu la forma y por las cantidades ó valores quo á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese romatado el servicio. Cuandocon-sista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos ála mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al 75 por 100 do la cantidad anual en quo so hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas so justipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza pres tada en dinero, ni so cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas hasta que la Administración declaro bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años, contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta techa se fijará al comunicar la aprobación superior del remate.
32.	Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y ésta á la general, á fin de que con oportunidad pueda precederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista teudrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. do Rentas de id. id.
Idem do D. Luis Llopis, Interventor Militar de esta Isla.
Habana 10 de Enero de 1880 —José del Campo.
La G. n? 28, f.° 262.
Negociado de compulsas.
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Media-vina, Tesorero que fud de la Administración general de Rentas Terrestres de esta capital, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría general, en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 27 de Enero do 1880.—El Contador general, José del Campo .
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil do la provincia de Santiago de Cuba.
No habiéndose provisto aun la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo, dotada con el haber anual de setecientos veinte pesos, el Exorno. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia en cumplimiento do lo prevenido por la Superioridad en ol artículo 2o del Deoioto de 28 do Enero último se ha servido disponer so anuncie nuevamente dicha vacante en la Gaceta oficial de esa Capital, para quo los aspirantos a la referida plaza presenten en la Secretaría de este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos ántes do trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado decreto referentes al particular.
Artículo 3? Los aspirantes deben justificar toner treinta y cinco años cumplidos, con la fó do bautismo, ol estado do casado, con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones do ia Autoridad del pueblo de su resideno a y la circunstancia, en fin, do tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con les documentos correspondientes.
Artículo 4q Trascurrido un mes del primer anuncio escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores en su concepto á obtenor el nombramiento y olevarán la propuesta al Gobierno Genera!, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 27 de Dioiembre de 1879.—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
Administración Económica do la Provincia de la Habana.
Pliego do condiciones.
1.	** Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	a El importo do la subasta, y ol dopósito del 5 p.g para tomar parto en olla so ingresará precisamente en oro.
3.	83 Para quo puedan sor admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá do incluirse ou los mismos la carta do pago quo acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente a! 5 p.§ do la tasaciou. También podrá presentarso dicha carta do pago con posterioridad á la presentación dol pliego ó en el acto do abrirse la subasto.
4.53	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Prcaidoule declarará abierta la subasta, poro no se procederá á la apertura do pliegos hasta quo haya trascurrido modia hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio dopósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor do la preposición mas ventajosa.
5.83	En el caso quo rosulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiera otra mas ventajosa,"se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor dol que mas ventajas ofrezca.
6.53	El primer plazo del importe del remate caso do no pagar al contado se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que so apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general do Har cienda, y los nuevo restantes en iguales dias da los años siguiontes, mediante la formslizaoion de pagarés qio suscriba ol comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad de ios pagos respectivos, los solares y las ebras que en ellos so ejecuten on cumplimiento de lo prevenido.
7.83	Los gastos quo fe originen por esto remato serán do cuenta del rematador, y Jos anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficia).
Modelo de proposicioD.
D. N...N...vecino de.....callo de....núm.....
enterado dol anuncio publicado en la Gaoeta oficial
del dia...y de las oondicionos establecidas on el
pliego do las mismas, hace proposiciones para el remate do.....en la cantidad do....(en letra) pesos
oro, obligándose á cumplir, aprobado quo se», laB condiciones expresadas y demás quo fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que so ougineD.
Habana........fecha y firma.
33.	Contratado el servicio do la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin prévio permiso de la Autoridad superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para ol resarcimiento, podrá ejercer su accon contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella eu la vía contencioso administrativa, después de agotada la gubérnati-va por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la condición segunda será el que so estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, eu cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber satisfecho á la impronta de la Gaceta el importe de la publicación do este pliego.
Habana 21 de Enero de 1880.— Carlos de Hojas.
<¡
tí
tí
tí
>
b
►
w
p
d~
P
O
p
a
p
B
«2.
P
P
O
o
H
o
g
s
0»4
O
00
O
. p : g.
Ev
• & p
Pa
ct>
S*c! F o B,$
O P p
* P M
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda ha acordado so saque á pública subasta el solar número 1 do ia manzana 23 de los terrenos de las murallas bajo el pliego do condiciones quo á continuación se insoria, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica el dia 19 do Febrero próximo á las 12 de su mañana anlo la Junta de subastas.
Habana 16 de Enero do 1880.—El Jefe Económico, Luis Oabaldon.
				Valor del me-		Valor	del	Total	del
« M		Superficie		tro cuadrado.		solar.		acotamiento 0	
	*5	Mts.	Dts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cts
23	1	765	.....	15		1147Ó		79	35
t2¡
tí
tí
>
tí
Cu uj
p £■ p o
^ Û5
O
<p p
* »
p*>2
M 5
p o
u4 n
' X O
rí p &. p o <D
sn	5	CH		M
V		er	B	Cl
O	§	O		r+-
3 L_J 03 H	&		Bl P	P Gu
■ K		■ g	B	P
tí		tí	P	
f		tí		
tí		tí		
>.	P	>	B	P
\	*-s Q*		P Bl	2
			P	p
			D	
			P	
O
w
>
02
u
w
2.
p
fi-
tti
OQ
fia
CD
Ul
fi
r-t-
P
O
P*
3
pv
Inspección General tle Telégrafos.
El Yice-presidente de la Compañía “International Ocean” ha hecho presente á esta Inspección general, que á partir del dia' l.° del presente mes, la Compañía “Anglo Americana” lia rebajado su tarifa á doce y medio centavos oro por palabra en vez de setenta y cinco en los telegramas que se trasmitan ‘por los cables de la mencionada Compañía, exceptuándose los que se dirijan al reino unido de la Gran Bretaña ó Irlanda, para cuyo punto queda aun vigente la tarifa anterior.
Lo que. de orden del limo. Sr. Director general del cuerpo, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1880.—El Inspector general.—P. A., Eduardo G. Campos.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado de Reparos.
T. 474. 19 177.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábiles do Ofic na, á recoger los res pectivos fallos absolutorios dictados por el .Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla.
Idem de D. Manuel López Sagrado, id. id. do la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Mendez Nuñez, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Linderos.—Hace esquina á las calles Central y de Apodaos, (acera dol Sur en osta y del Oeste en la primera) es un trapezoide cuya diagonal Noroeste Sudeste mide 51 metros lineales y cuyos vértices opuestos Nordeste y Sudoeste tienen sobro dicha diagonal, tomada como ejo 14 y 16 metros respectivamente.
Pliogo de condiciones.
1.58 Las proposiciones so harán en pliegos ce rrados según previene el Reglamento y no se admitirá ninguna quo no cubra la tasación.
2.88 El importe de la subasta y el depósito del 5 p. § para tomar parte on ella se ingresará precisamente en ero.
3.38 Para quo puedan fer admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de in cluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depjsitado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la tubasti.
4.p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y on el dia y hora seSÉdadQS, el Sr. Presidente declarará abierta la subista, pero no so procederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir ostos y las carias do pago dol prévio dopósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; [jasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuan1 os pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos so examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor da la proposición más ventajosa.
5.30	En ol caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de 15 minutos y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor •leí que más ventajes ofrezca.
6.30	El primer plazo del importo del remate, caso do no pagar al contado, se abonará en ol término de ocho dias siguientes al on que so apruebe el remato porol Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y ios nuevo restantes en iguales dias de los años siguientes, mediando la formalizaoion de pagarés qup suscriba el comprador quedando hipotecados a la responsabilidad do los pagos respectivos, los solaros y las obras que en olios so ejecuten en cumplimiento do lo prevenido.
7.30	Los gastos que so originen por esto remate, serán de cuenta del romatador, y los anuncios los abonará en la Dirección de Ja Gaceta oficial.
Modolo do proposición.
D. N... N... vecino de,..,., calle de.....número....enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del....y de las condiciones establecidas en el plie-
go do las mismas hace proposiciones para el remato
ue....en la cantidad de.....(An letra) pesos oro,
obligándose á cumplir, aprobado quo sea las condiciones expresadas y demás que fija ol Reglamento-con los gastos do escritura, anuncios y otros quo se originen.
Habana........Fecha y firma.
El Jefe Económico, Luis Qnbaldon.
Administración Local de Aduanas.
El miércoles 4 do Febrero próximo á las 12 y media y una de la tardo, se rematarán respectivamente en el Almacén de averías, los efectos si guientot:
2.700 kilos cartón on resmas del vapor americano City of New-York, retasados en 150 pesos oro-
24 gruesas cajitas fulminantes de escopeta, re tasadas en 90 pesos oro; todo caido on pena de co miso, y advirtiendo quo para estraer los fulminantes habrá do presentarse la autorización del Gobierno General.
Habana Enero 30 do 1880.—C. Barca.
Acordado por ol Excmo. Sr. Director General de Hacienda se saque á pública subasta, bajo el pliego de condiciones quo á continuación se inserta, el solar cuatro de la manzana quince de los terrenos de las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, se ha disruosto su remato el dia 9 do Febrero próximo á lar doce de su mañana.
Habana 21 de Enero de 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo podido tener lugar la subasta anunciada para el dia 14 del corriente, de la construcción del «Mercado de Colon,» por concesión do usufructo y con arreglo á los planos y condiciones que están de manifiesto al público en esta Secretaría; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal interino ha dispuesto se anuncie por segunda vez la subasta, señalando para el acto el dia 18 del próximo mes do Febrero, á las dos de la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Y cumpliendo lo dispuesto, se publica por este medio para conocimiento de quienes les interese; advirtiendo que se ha elevado hasta 30 el número de años del usufructo y se ha rebajado hasta sólo un 6 p. § del importe de las obras, la fianza que debe prestar el que resulte concesionario.
Habana 17 de Enero de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Los pliegos de condiciones so publicaron en Gaceta de los dias 29 de Euero último, 19 y 2 d corriente.
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas; pues de no verificarlo asi hasta el Viérnes 6 de Febrero próximo, se venderán en almoneda pública del establecí miento que tendrá efecto el dia 7 del expresado mes y Sábados Siguientes.—Juan Daban.
CONTADURIA.
RELACION de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Diciembre último.
Se publicó eu la Gaceta de los días 30, y 31 de Enero último.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Eu el expediento promovido por Julián caraba esc'avo que fué do D. Bartolomé OrozabaI y de . José Venoeia, do Manzanillo, reclamando iibert como sexagenario, so ha dispuesLo que se cite á ] Angela Mayol, osposa de D. Eduardo de Cárdem quo se dice resido on esta capital, para que dent del término de tres dias comparezca por sí ó por ir dio de representación legítima on la Secretaria esta Junta O’Reilly 36, á fin de que manifieste está conforme con dicha redamación ó acredito odad del reclamante, según dispone el articulo del Reglamento de 5 do Junio do 1877.
Y para su publicación on 15 números consec livos do la Gaceta oficial, libro la presente do < den dol Sr. Presidente delegado, en la Habafia á ! de Enero de 1880.- -Bienvenido Hernández.
TF-JKCERA SECCION.
eé sg¡		Superficie.	Valor leí metro cuadrado.		Valor del acotamiento.		Valor del solar. ^	
«M 1	t-Z -S ”3 GO	Meta jDts.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs. 3
15	4	734 80	35	...	76	24	25718	c ... J
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Huerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
A consecuencia del expediento que instruyo pe haber encontrado el patrón do ¡a goleta «Matilde una embarcación menor, de Norto á Sur en Puní do Guane, sin folio ni nombre, do cuatro metre oohonta centímetros de eslora y do manga un metí y puntal cuarenta centímetros, se convoca á las pe: sonas que se crean con derecho á olla, 30 presente on el téimino de treinta días, bien entendido qu pasado dicho plazo so procederá á loque correspor A~ con arreglo á la Instrucción reglamentaria. Habana Enero 8 de 1880.—Juan M. Butler.
Por osle mi primer odicto y pregón cito, llam
que se sigue por hurto de uDa camisa coa gemelos y brillantes, seguro que si así lo hiciere se le oirá y
administrará justicia, y de no verificarlo se le deola-
raiá eu rebeldía.
Habana Enero 31 de 1980.—Júan M. Butler.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Publico.
Don Cárlos Real Portdls, A’ferez do la quinta Com-ñia del seguudo Batallón del Regimiento fio Orden Público.
En uso do las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi según do edicto, cito y llamo por ol término de veinte días á contar desde eu publicación, al paisano D. Ramón mon Muñiz Morujo, natural di Asturias, do cuarenta y nuevo afina de edad, de estado casado y dueño que era del café «El Oviedo,» quo so hallaba situado en li calle de San Nioolás número doscientos setenta y uno; el dia tres del mes de Julio de mil ochocientos setenta y nueve, con objeto de qu» preste declaración en una sumaria de quo soy Fiscal, verificando su presentación en la calle de San Ci-prian número setenta y ocho de esta Villa.
Regla 27 de Enero de 1880,—El Alférez Fisca , Cárlos Real.
Orden de la Plaza del dia 3 de Febrero de 1880. Servicio para el 4.
Jefe de día—El Excmo. Sr. Coronel del 6<? Batallón do Voluntarios, D. Jorge Forran.
Visita de Hospita*...... Comisión Liquidadora.
Capitanía General.......) 6? Batallón -le Volunta-
Parada.................. )	rios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe...\ Regimiento de Ingenie-
Barracones do Ídem......) ros do Ejército.
Batería de la Reina.... Artillería á pió.
Ayudante de guardia on el Gobierno Militar.— El 39 de ¡a Plaza D. Tomás Mar.silla,
Imaginaria en id.—El lq de la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargen! o Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo procederse el dia diez del próximo mes de Febrero á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnee, aves, huevos, leche do vaca y de burra, panetelas y bjzoochos, carbón y leña que sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar do esta Pinza durante ol mes de Marzo próximo venidero, se avisa por medio uel presento á las personas que quieran interesarse en la miema, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez do Febrero para que acudan a hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do oste Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaria do la referida Junta en Jos dias anteriores para informarse de las con liciones á que deban sujetarse las mismas y bases quo se consignan en la relación de precios-límites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno eu el mes del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros on los líquidos.
La expresada lieitaoion se mantendrá abierta hasta las una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á Ja quo resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, on v!sta de la comparación que do las mismas se hará á presencia do sus autores; en el oaso deque hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobacu n de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta Plaza, do ¡os artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta oficial el importe de los anuncios quo esta hubiere insertado on su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á quo aquellos-asciendan, si uno solo fuese el quo suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo do las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Euero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
Banco Español de la Habana.
Dirécoion.
Acordado por ol Consejo do Dirección quo se omitan nuevos billetes de á cien pesos grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta de la que estaba últimamente en uso, se avisa al público que han empezado á ponerse en circulación dichos billetes nuevos, llevando los primeros la feoha del dia de hoy.
Habana 31 do Enero de 1880.—El Director, José Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....,.............. Nominal.
Inglaterra............... 16 a 161 P. 60 d[v.
Francia.................../	á	2* P.	60 d[v.
I 2* á 3 P. c[v.
Alemania................. i D. á J P. 60 d[v.
Estados Unidos............{	®	£	£1 P.	60 d[v.
.	I	6	á	6J P.	C]V.
Oro del cuño español. ... 136) á 137 P. á las 3.
Descuento mercantil.......í	6	fA	Y-o	anuaÍ V[B.
I 10 á 12 id. oro.
ACCIONES.
Se han vendido 60 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana ál7 P,c. B|B. y 20 de la ídem de Cárdenas y Júearo á 116 P[c. B[B., cotizarías éstas y las anteriores por el auxiliar de corredor, D, A Amrelet
y. Rojas.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
mo CAMBIOS Y ACCIONES.
I). Joaquín García Calderón.
D. Jcsé Diaz Albertini, auxiliar de corredor.
UE ERUTOS.
D. Miguel Darmany y Azopardo.
D. Jacobo Patterson.
Habana 3 de Febrero de 1880.—El Sindico. M. Nuñez.	’
CUARTA SECCION.
erzaxarAa »sí
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Excmo. S?. Director general do Hacienda se ha servido acordar se saquen á pública subasta l as casas que á continuación se expresan, situadas en esta ciudad. El acto tendrá lugar el dia seis de Febrero próximo á las doce de su mañana on la Administración Económica do esta provincia, ante la Junta de subastas y bajo ol pliego de condiciones quo á continuación so expresa.
Cuba 5 do Enero de 1880.—El Jefe Económico, Miguol Norela.
Casas que se citan.
		Frente	Foudo	Valor oro.
Callos;	N9	Ms. Cs	Ms. Cs	•Pesos Cts
Hospital		15	10 ...	17 10	2250 ~~
San Germán...	37	13 60	42 30	1125 ...
Carnicería ba-				
ja			26	11 80	31 ...	2812 50
Santa Rita ba-				
ja		47	11 80	27 90	487 50
Idem id	 .	57	35 ...	27 ...	787 50
Idem id 		59	14 10	23 40	975 	
Idom id		61	6 90	23 40	487 50
San Félix baja	54	13 45	27 70	1875 	
Pozo del Rey..	71	10 20	3t 60	600 	
El pliogo do	condiciones,		se publicó los dias 25	
30 y 31 de Enero último.
Junta local de Instrucción Pública de Camarones Presidencia.
Vacante la plaza de Maestro de la Escuela Municipal de entrada de varones do esto pueblo por re. nuncia del quo la desempeñaba, la cual está dotada con el heber anual de seiscientos pesos oro, casa pagada por el Municipio y ciento oinouenta posos, también oro, para papel, libros, etc., para los niños polres, se anuncia al público por el término de treinta dias para que los Sres. Profesores quo aspiren á dicha plaza en propiedad, dirijan sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios al Sr. Presidente del Tribunal do Oposiciouos, que se halla constituido eu la ciudad deSauta Clara, cuyos ejercicios darán prinoipio desde primero do Marzo próximo.	•
Camarones 15 de Enero do 1880.—Julián Ca-
lleja.
Debiendo proveerte en propiedad la plaza de Directora de la escuela incompleta do niñas de este pueblo, dotada con el sueldo anual de 300 pesos j 75 para gastos de material y casa paga por el Municipio; ia Junta do mi Presidencia ha acordado se anuncio al publico por medio dal Boletín Oficial y Gaceta do la Habana, á fin de que las quo á ella aspiren presenten sus solicitudes documentadas hasta ol lia 22 de Febrero entrante, para poder formar la correspondiente terna y elevarla á la aprobación do la Superioridad.
Camarones 22 de Enero de 1880.—Julián Co-
leja.
Junta local de Instrucción Pública de Holguin.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de maestra de la escuela municipal de niñas de esta ciudad, cuya vacante reinita por fallecimiento de la señora que la desempeñaba, y fué anunciada en 3 do Junio do 1879, esta Junta, on sesión celebrada el dia 8 del corriente mes y año, acordó se convoquen nuevamente aspitaMes por medio del periódico local, Boletín Oficial do la provincia y Gacota do la Habana, durante el término de treinta dias á contar desde la fecha, y debiendo proveerse por oposición conforme al superior decreto del Go biorno Genera), fecha 9 de Julio de 1878, deberán dirijirse las solicitudes documentadas al Gobierno Civil de la provincia, dentro del plazo fijado.
Lt dotación de dicha escuela es de seisoientos pesos anuales y la asignación para enseres y alquileres de casa que fija el Reglamento de Instrucción Primaria.
Lo que se hace púb'ieo por los medios indicados para goneral conucimiento.
Hulguin y Enero 22 de 1880,—Manuol de J. Tejera.
Junta local de Instrucción Pública de Sancti-Spíri-tus.
•
Secretaría.
En cumplimiento de resolución del Excmo. Señor Goberuudor Civil do esta Provincia, comunicada en 12 del corriente y de orden dol Sr. Alcalde Municipal Presidente de esta Junta local do Instrucción pública, se hace saber: que on la Capital de esta referida Provincia, se halla constituido el tribunal de oposiciones para proveer en propiedad laa escuelas municipales de ambos sexos quo so hallen vacantes en la misma Provincia, y que por el término de treinta dias, el Sr. Presidente de dicho tribunal admitirá las instancias acompañadas de los documentos justificativos que presenten las personas que deseon optar á la propiedad de dichas es-ouelas.
Sancti-Spíritus y Euero 21 do 1880.—Ei Secretario, Jaime Bruno.
Junta local de Instrucción Pública de San Juan de las Yeras.
Presidencia.
Constituido el Tribunal de oposioicn para proveer en propiedad las vacantes que resultan do las escuelas de ámbos sexos en esta Provinoia, cuyo oxámen de aspirantes tendrá lugar desde primero de Marzo próximo venidero en la cabecera de dicha Capital, esta Junta, en consonancia de lo dispuesto en la regla 89 do la Superior circu'ar de 9 de Julio de 1878 y demás disposiciones vigentes, ha aoordado convocar aspirantes para la provisión do Director propietario de la escuela de Entrada de .varones de este Término, dotada con el haber anua de 600 pesos y 150 para gastos de textos y demás efectos necesarios, debiendo los interesados presentar sus solicitudes dentro del término de treinta días, á contar desde la fecha, acompañadas de los documentos originales que están prevenidos.
Y	para general conocimiento do-los que deseen interesarse en el desempeño do la mencionada plaza, ss hace público por este medio.
San Juan do las Yeras 15 do Enero de 1880.— Ricardo Perez.
Junta Local de Instrucción Pública de Trinidad.
Secretaría.
Debiendo de proveerse en propiedad y por oposición la oscuela de segundo ascenso do varones de esta ciudad, titula 'a «Santísima Trinidad,» dotada con el haber anual do ochocientos pesos oro, doscientos para material y casa propiedad del Municipio, vacanto por jubilación dol quo la desempeñaba y on la actualidad se halla servida intorinamonto por ol profesor de instrucción primaria elemental y superior y doctor en ciencias, D. Narciso Torras y Salellas; por disposición dol Sr. Alcalie, Presidente do esta Junta local, se anuncia por este medio para quo los señores prolosoros que deseen optar por dicha plaza eleveu sus instancias debidamente documentadas en la forma reglamentaria al Excmo. Sr. Presidente del Tribuoal de Exámenes, constituido en la capital de esta provincia (Santa Clara), por el término de treinta dias, á contar dosd > el de la fecha, en la inteligencia quo ol referido Tribunal dará principio á sus ejeroictos desde el l.° de Marzo próximo.
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial, extiendo el presente.
Trinidad 20 de Enero de 1880.—Andrés Maynon.
Tribunal de oposiciones para maestros de Escuelas mu nicipales de Matanzas.
En sesión celebrada el dia 22 del mes actual se acordó anunciar por ol Boletín Oficial de esta Provinoia y Gaceta do la Habana, la vacante de una ercuela municipal de niños de la clase de color, di categoría de entrada, en la ciudad do Cárdenas, con la asignaoion anual de 600 pesos para sueldo del Director, 150 pesos p úa material y 180 para alquiler de casa, en oro, y quo se ba señalado el dia 1. ° do Marz > venidero á las siete do la noche en la Sala Capitular do esta ciudad, para que tengan lugar los ejercicios do oposioion, á fin de cubrir dicha vaoan-