i
BHHRMP
â«!ïîs^



uiéfriimïmm
m>

«fcOTSTÀ SKÔCÎÔN.
Atfíiea.
D Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración de primera clase y Juez, de primera instancia del
PoreîprwMite que se publicará en tres nflmeros de la Gaceta oticial, hago saber á los acreedores de la qniebra de la socledad de Fuentevilla y C?, que en el acto de la

gerente de dicha sociedad D. Agustín ¿uenwviina ms siguientes proposiciones de convenio:	V
terminada la quiebra deFuentevl la y C. y rehabilitado
el gerente do la misma en sus derechos de comerciante, puesto que los otrosson comanditarios y na la tienen que ver con las gestiones del gerente.-Begunda. D. Agustín Fueutevilla coh su carácter se obliga á pagar t< das las costas causadas eu el juicio de quiebra hasta el
presente y las que sé causaren hasta la aprobación del convenio y sus consecuencias, sin exceptuar alguna, cuyo pago se hará de toda preferencia después de puesto en posesión de las pertODencias de la quiebra.—- torcera. u. Agustín Fuentevilla con el carácter de tal gerente íe-cogerá á su vencimiento todos los pagarás descontados y que no hau sido recogidos por sus otorgantes todavía,— ?.	- •	•	j---------< los acreedores de
Guartu. Del mismo modo pagará á Fuentevilla y C?, á contar desde la aprobación de este convenio en cuatro meses, el 25 por 100 de todos los cié-ditos que se reconozcan en la próxilrta junta de reconocimiento, por la cuantía que en ella se les d<5 y de todos los
demás comprendidos en el balance presentado en estos niitAu —niiinto Como garantitipßr& losacrcciiorós noni-
autos.—Quinta. . .. „------- .
brar&n fistos un interventor que Intervendrá en las;ope raciones de la sociedad quebrada, desde el dia en que se le ponga en posesión de los bienes, y cuya intervención durará basta el pago del 25 por 100 de todos los créditos y las costas, y sin cuya intervención no podrá hacerse operación alguna, mlfintras no queden, cumplidas las obligaciones á que se refieren los artículos precedentes. —Sexta. El resto délas deudas las pagará el gerente de la sociedad á medida que sea posible y según vaya realizando, pero pro rateando áiempie enrielados los acreedores de la sociedad de Fuentevilla y C*—Habana Mayo 5 de 1880.—L. Antonio M. Jurado.—Tirso lilagupt).— Agustín Fuentevilla.—Que asi lo tengo mandado en la quiebra de la sociedad de Fuentevilla y O’—Sétima I> Agustín Fuentevilla. gerente de'la sociedad de Fuente-villa y C?, quedará libre de toda intervención de*de el momento que huya satisfecho las costas y el 25 por 100 de los respectivos créditos de los acreedores de Fuentevilla y O*—Habana Mayo 10 de 1880—Federico Bordallo. —Por mandado deS: Srla., José> Nicolás de Ortega.
A O 17
SDICTOa.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Salvador Quintero natural de Asumas, vecino que fué de esta villa, soltero de veinte y dos años de edad, hijo de Di Maria del Socorro Fernandez y de padre incognito, para que tn ti términode nueve dias á contar desde la intima publicación, se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo frustrado, cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se >e declarará rebekle, contumaz, incurso en las pepando la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para das notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Mavo ocho de 1S80.—Laurel. Por su inundado, Fruncisco Muñoz. E O 18 Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlus tercero, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esto mi tercer y diti mu edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Hernández, como de veinte y un años, de estatura baja, color trigueño y envuelto en carnes; para que dentro ue uueve dius contados desde esta fechase presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por esta'a de un caballo una albarda y una cabezada de D. Nicolás Cruz, detto y sesruro de que si asi lo hioit re se le oirá y administrará justicia, y de loeon-trarlo se le declarará rebelde y contumáz é iucurso en las penas de la ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las 'ulteriores notificaciones que ocurran.—Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay Mayo 14 de 1880.—Jo3Ó G. Ledon.—Por mandado de su señarla, Antonio Perez.	E O 18
Don Fnmeisc? Noval y Marti, Juez de primera instsu-ola de eite partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado Pedro Vizcoechea, congo, natural de Africa, solteio, de diez y nueve años, para que dentro de nueve (lias pe presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un par de bolines de D. José Estibal, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario sede declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, Con quien se entenderán las notifieácionés y demás trámites del juicio.—Jaruoo Muyo 14 de 180.—Francisco Noval y Marti. —Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expulo la presente en Jaruoo fecha ubsupra —Rafael Agolar.	E O 18
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primen! instancia de este partido judicial.
Por este raí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo.á P, Jesus María Lauro y Rui?, hijo de D. Sebastian yde DI Matilde, natural de Remedios, vecino que era del Aguacate, soltero, de treinta años y labrador, puraque dentro de nueve días se presente en oste Juzgado á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que so le slguo por amenazas á D. Socorro Peñal-ver y otros; seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se declarará rebelde y contumaci y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco Mayo doce de 1880. Francisco N. y Marti,—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta
oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.— Bruno G. Cablero.	Id o 18
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido Judicial.
Por este mi seminilo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Diaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resul-BUtta en la catisaquo se le sigue por hurto de cinco bueyes de D. Francisco Llanes, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruoo Mayo doce de 1880.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de
su señoría, Bruno G. Camero.----Y para su publicación
por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
.	E O 18
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi sega ao edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Blanco, cuyas generales se ignoran, pata que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al moreno Márcos Manzano, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo doce de 1880.— Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.
Y	para su publicación por tres números de la Gaceta
oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E 5 18
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido Judicial.
Por estemlsegumlo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días se nreseute en este Juzgada á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por inesndio eu el corte de caña del in-
Í;enlo «El Cármen,» seguro de que si asi lo hiciere se eoiiáy administrará justicia y délo contrario se de-darai á rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán bis notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo trece de 1880.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
JE O 18
Pon Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del disi rito del Monserrate.
prendas v dinero, seguio de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, V se lo darán por bastante los estrados de J uzeado- Habana 8 de Mayo do 1880.—Aniceto de l alma. Por su mandado, Fernando Novell. L J Don Foderioo Galbis y Abolla, Juez Municipal del distrito (le la Catedral y de primera instancia accidental del mismo.	,	„	,	. „
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D.
José Palomo Camilo, natural de Yucatán, soltero, y á D Simón González Boto 6 Florencio, de esta capital, casado do veinte y siete y eiueuentay cinco años respec-
tivamente, el primero caipintero y labrador el segundo, para que dentro de uueve dias, contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta eh causa que se les sigue per lesiones, cierto y seguro que de hacerlo asi se les oirá y administraift justicia, y en caso contrario, les parará el perjuicio consiguiente—Iiabapa Mayo lo de Abril (le 1880.—Galbis.—Luis Mazan, E O 18 Don Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia del
distrito de,Guadalupe en esta capital.
Por ente mi primer edicto , y pregón cito, llamo y emplazo al pardo libre Paulino Gutiérrez, eoeheio, tratante de caballos y cuyas Uemfts generales se ignoran, para que dentro (fe nueve dius después de la publicación del último anuncio se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa de uua albarda de D. Juau Goya, cierto y seguro de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, paja que en ellos se entiendan los trámites que ocurran. —Habana Mayo 6 de 18§Q.—Ganda Rulz.—Arturo Ga-lleitl.	E O 18
Ldo. D. Leopoldo de Irizir, Jusz Municipal segundo
súpleme del dlsirito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo al moreno libre Silvestre Pío Calderón y ligarte, natural de Ja Habana y soltero, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado sito en la calle de Oompostela número cincuenta y cinco, el eia veinte y uuo del corriemeá las once de la mañana, a celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo por lesión á D. Isidro Rodríguez; apercibido de que en caso de incomparecencia s«le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgan» njirn. notificarle en ellos cnanto ocurra y demás
^ rxel^reseIU? Prtmer edicto, cito, llamo y emplazo D. José Diana Diaz, naturai de Almansa, nrovinela de
á
Albacete
soltero, de veinte
, provincia de
, ..	.	. y siete años, del comercio,
para que en el término de nueve dias comparezca en lá cárcel de esta ciudad á responder de ios cargos que le re-
oiilfon An Asnicta aiia /»Antn.i n!	__ ¡ ~	.
sultán en causa que contra el mismo y otros se si^ueen este Juzgado por falsificación de documentos, apercibido <ie que de no comparecer le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Habana 4 de Mayo de 1880.—Aniceto de
Raima.—For su mandado, L. Manuel Domin«-uez
~P~I Q° jg
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Tor este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo, al moren« R mon Ramírez, paraque deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culj.a. qgeler sult . «n la cansa que se le sigue por huno de un caballo áD. Francisco Lanza, cierto y seguro qtn Si asi lo luciere se le administrará iusticia Y de lo co' truno se le neclarará reúelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que oeu-ri n. Han na Majo 2 de 1830.—García Ruiz,—Por su ni : Bulado, Manuel Burreto	p q 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de'primera ins-tHiuda dei distrito de Monserrate Por esta mi primen carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al). Francisco Pi pué, natural de Cata!
gado, para notificarle en ellos cuanto ocurra trámites.—Habana Mayo 8 de 1880.—Leopoldo de Iri-zar.—Por mandado ue tí. Srla., Joaquin Royé.
E O 18
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Reguera, natural Ue León, soltero, de treiuta años, dulcero, de estatura regular, color buetio, cerrado de barba, aunque sólo usa bigote, y vecino de la calle Ancha del Norte, para que dentro de nueve dias contados desde la última publicación, se pre-seute en la Cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta in la causa que se le sigue por hurto de un reloj á D. Evaristo Ponoe. Si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, uonde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 9 de 1880.—Morales.—Por su maudado, L. J. Ramón Porto-carrero.	1	E O 18
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, ello, llamo y emplazo al pardo Luis Ferrer y Abstengo, na-mrul de Regla, vecino de la Habana, soltero, jornalero, de veinte y siete años, hijo de Manuel y de María, para que en el término de nueve días contados desde 1» fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se le sigue por conato de buito de aves al moreno Elias Sánchez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó, se le declarará rebelde y coutuniazé in-curso en las pcuas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 4 de Mayo de 1880.—Berual. —Por mandado de S. Brla., L. Pedro A. Galindo.—Y paia su publicación libro la presente en la p opia fecha. —-L. Galludo.	E O 18
DonCarlosQ.de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judic.ai, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emp azo al moreno Ricardo, criollo, natural y vecino de Artemisa, soltero, deseseuta y un años de edad y oficio de campo, para que en el término de nueve dias contados désete esta fecna, se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se haoouferido de la acusación fiscal, á consecuencia de lu causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá cumplida justicia, y en cuso contrario se le declarará íebelde y contumáz, Iucurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado oou quien se eutenderáu las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Mayo 11 de 183Q.— Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga. E O 17 D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Lilemente Vilo y 1‘erez, D. Pedro Baiquine-ris. 1). Manuel Arroyo, D. Rafael Artigas y D. Nicolás Orillee, puraque deutrode nueve dias se presenten en la c^cel de esta ciu-lad á descargarse déla culpa que les tesuita en la causa criminal que se los sigue por lalsifi-caoion de documeutos públicos, cierto y seguro que si asi lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará reDeldes y contumaces, y por bastantes los estrados dol Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayóla de 1880.—García Ruiz.—Por mandudo de su señoría, Manuel Barreto. E O 17 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la órden de Is bel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Valúes, hija de la Real Casa de ivlaieruidad, natural de esta, soltera; meretriz y de veinte años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, para ser notificada del traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones al moreno Andrés Mariu; cierta y segura (le que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse ie declarará re-uelde y contumaz, incurro en las penas de la Ley y por bastames los estra tos del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana tres de Mayo de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, joaquin Lancia.	E O 17
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera Carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Agustiu Gumersindo Rodríguez, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, de veinte y ocho uñus é hijo de D. Pedro y Di Casilda Quevedo, pa-ru que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente etl este Juzgado, calle de Bau Antonio número veinte y dos, á descargarse de la culpa que le resuda eu la causa que se le sigue por detención arbitraria del moreno José Eligió de León; seguro de que si asi lo hiciere'se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa Mayo IV de 18o0.—Guillermo Bernal.—Ldo. Pedro Galindo.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la propia lecha.— Ldo. Pedro A. Galindo. E O 17 D. Patricio Collado y Lupesa, Juez de primera instancia de esta Ciudad de Gerona y su partido.
Por la presente requisitoria, llamo á Francisco Jové y Ferrer, de veinte y seis años de edad, soltero, pauude-ro, natural de Buroeiouu, vecino de Castsllgalí, estatura un metro seiscientos veinte milímetros, pelo castaño, ce- j jas ídem, nariz regular, ojos pardos, boca y barba regular, soldado sustituto del Batallón de Orden Público de la Habana; de! cual desertó, ignorándose su paradero, á fin de que comparezca ante este Juzgado dentro del termino de nueve días, con objeto de prestar declaración de inquirir y procederse á lo demás que corresponda en méritos de la causa crtmiual que contra dicuo sugeto instruyo sobie falsificación do documentos; y esutndode-cretadasu prisión, y no siendo de esperar que acuda al llamamiento, suplico á las Autoridades competentts det Reino, y ordeno á4os agentes de la policía judicial, que si averiguaren et paradero del expresado Francisco J«vé y Ferrer, lo capturen y remitan á esta Ciudad, á mi disposición A los fines indicados.—Dado eu Gerona á 2d de Marzo de 1880.—Patricio Collado.—Por mandado de B. Brla., Felipe Puig.	E O 17
ü. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primara ins tancia interino del distrito de Jesús Marta.
Por este primtr edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Delgado (á) Fosforero, coyas generales se ignorau; para que dentro de nueve días se presente eu la Real Cárcei á descargarse de la culpa que le resulta en causa por tentativa de robo á D, Pedro Vega; apercibido de declarársele rebelde, entendiéndose en ambos estrados del Juzgado los trámites dei procedo.—Habana y Mayo 4 de 1880.—Matiano de Quesada.—Por su maudado, Antonio González.	E O 17
Ldo. D. Emilio Querol, Juez Municipal de esta ciudad y como tal de primera instancia interino de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito ilamo y emplazo á D. Roque González Reyes, natural dé Guaues, vecino de San Antonio de las Vegas soltero labrador, de diez y nueve años de edad, hijo dé D. José y Di Dolores, pura que dentro de quiuto dia comparezca en este Juzgado á notificarse eu la causaque se le siguió por lesiones á D. Faustino Piñero; 'cierto
pá qtie le remita én lá Causa por robo de difiero al asiático Casimiro Acho; cierto do que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y (le lo contrario seguirá la causa en rebeldía, p ir.ind leel mismo perjuicio que si presento fuere.—Sun Antonio Mayo 11 (le 1880,—Ricardo Diaz Galvau —Matías Glspert —Y par-a su publicación por tros números de la Gaceta oficial libro el presente. Sun Antonio Mayo de 18S(J.—Matías Gispcrt.
E O 15
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de esté partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Felipe, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta techa, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta'en la causa formada por estafa do veinte y seis pesos billetes á D. Marcelino Fernandez, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas (le la ley sirviendo iqr bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que asi lo tengo dispuo to. Guanajay Mayo seis de mil ochocientos ochenta.—José G. Ledoil.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 15
Don Rafael García Fernandez, Juez fie primera instancia de eíte distrito judicial.
Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Aseo, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la eau-a que se le sigue por fuga; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles Io3 estrados del Juzgado pará las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Mayo primero de 1880.—Rafael García,—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 15
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jtsu3 María. Por el presente elicto, hago saber á los acreedores (Je la quiebra de D. Jo3é Fernandez, haber señalado «i la cuarta sección el dia diez y siete del que cursa, áias doce de su mañana, para la junta de graduación del03 créditos d la referida quiebra, la cual tendrá efecto en la casa calle del Campanario número treiuta y siete,—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Mayo tre e de 1880.—Mariano de Quesada.—Por mandado de sil señoría, Juan Andreu.	E Ó 15
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de eita Real Aüdíeneia. Certifico: qua en la causa que se in-truye en e-te superior Tribunal contra D. José E. Corp y C ilderín, Juez de primera instancia accidental que íué de Güines, cuyas generales se ignoran, por extravío de varios expedientes; la Real de lo criminal ha dispuesto que por este primer edicto y pregón, se cite. llame y emplace al citado D. JoséE. Corp y Caldzrin, para jua en el término de nueve dias contados desde la fecha, se pres nte en este Tribunal á evacuar uu acto de justicia en !a referida cau a; cierto y seguro que haelén 1 do así se le oirá y administrará justicia y enmaso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Y para su publica ion en nueve números de la Gaceta oficial libro ha presente.—Habana Mayo tinco de 1880.—Por el Escribano de Cámara 'Joaquin Peralta.	__,	E O 8
Axmx^x'xis.
Don Lúeas García Ruiz, Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por el presente y á consecuencia del concurso de D. José Cadabal y D'f Rosa Diaz Berrio, é incidente formado pata tratar de Ja venta de fruto i del ingenio Girafa, he señalado para que tenga efecto la de ciucuenta y un bocoyes de azúcar mascabado el dia veinte y cuatro del .corriente á las nueve de la mañana, basta cuya hora se admitirán posturas en pliego cerrado, en concepto que se adjudicará el fruto al que mas se acei’que con la suya á la cotización del Colegio de Corredores del dia anterior.—Y para su publicación en la Gaeeta oficial, se libra el presente.—Habana Maj-o once de 1880.— García Ruiz.—Por mandado de bu señoría, Manuel Barreto.	R 17
En los antos que D. Jo iqqin Gil del Real sigue contra D. Manuel Clemente en cobro de pesos, se ha señalado oi diaveinte y cuatro del actual á lus doce de su mañana eu lasa a de audiencia de este Juzgado, para el remate de los azúcares embargados á Clemente, quo se hallan depositados á dlspnsioiou de este Juzgad« en los almacenes de Hacendados, en cuyo acto se pondrán de manifiesto las muestras de dieh >s azúcares. V para que los que quieran hacer proposiciones, oouran por medio de notario comercial, én pliego cerrado, atemperándose al precio que tengan los azúeareí el dia anterior á ia subasta—Guanabacoa y Mavo trece de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Pedro A. Galiudo.»—Y para su publicación por la Gaceta oficial expido la presente.—Guana -bacoa Mayo trece do 1889.—Ldo. Pedro A. Galindo.
R 15
D011 Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerril.
Por el presente ha o notorio haberse sacado á pública subasta las existencias de la tienda de ropas titulada «La Flor del Pilar,» coa su armatoste, dos toldos, cañerías de gas, dos espejos, una carpeta y una caja de hierro, situada en la calzada del Monte número trescientos noventa, tasada en nueve mil cuatrocientos veinte y dos pasos cincuenta y dos centavos en billetes del Banco Español de la Habana, y señalado para que tenga efecto dicha subasta el Veinte y ocho dei mes actual á las doce en el Juzgado, sito en la casa número sesenta y tres de la calle de Ban Isidro; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia, hora y lugar señalado. Que asi lo he dispuesto en los autos .ejecutivo* seguidos por D. Baldomcro Palacios áD. Ramón de la Portilla.—Habana Mayo doce de 1880.—Federico Bordallo.-Por mandado de su señoría, Gregorio de Ja Maza.	R 15
CONVOCATORIAS.
».	y;--.-.--------------y seguro que
ai.así io hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declara rebelde y contumaz,
y por bastautes los estrados del Tribunal, con quienes se
entenderán las notificaciones y demás trámites ulterio res.—Bejucal Muyo 4 de 18S0.—Ldo. Emilio O,ueiol — Angel Carballo.	E O 17 ’
Don Ricardo Diaz Galvati, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por bate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leandro González, natuial y vecino de la Güira de estado soltero, mayor de edad y del campo nata que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la cul-
Don Santiago Barroeta y Scheinadge!, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presentóse convoca á todos los qne sean acreedores del concurso necesario de i a 8ra. Dh María del Rosario Albis de Sarria, vecina de esta villa, paraque el dia siete del próximo mes de Junio á la uua de Ja tarde, concurran en la sala de audiencia de este Juz*>-a-do, á celebrar junta geueial para tratar en ella dé’la graduatiou de Jos créditos de dicho concurso.—Cien-fuegos Mayo doce de 1880.—Santiago Barroeta.—Por su maudado, Juan Hernández Castañsyra. C 18 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe da Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente convoco á los herederos de D. Igua-ció Fernandez de Córduva y demás interesados on ei intestado de dicho Fernandez de Córdova, para que á las doce del diez y nueve del mes corriente, comparezcan en el Juzgado, sito en la calle de San Isidro númerosesenta y tres, á celebrar una junta para tratar de las cuentas de la viuda Dh Dolores HernandezAl-varez y de la distribución éntrelos interesados, de la eantidad que existe en poder de la heredera y administradora de los bienes de D. Joaquín García Angarica apercibidos I03 que no concurran de estar y pisar por lo que acuerde la miyoría de los asisieutesf Que asi io be dispuesto en el intestado de dicho Fernandez de Córdova.—Habana Mayo doce de 1880.—Federico Bordallo. Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
C 15
El Sr. D. José G. Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial, so convoque á D. Manuel Alayon, para que dentro de uueve dias se presente en el Juzgado de primera instancia de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue de oficio por hurto de dos caballos de la propiedad de D. R* mon González.—Y A fin de quo tenga efecto iiuro la presente en Guanajay y Mayo 3 de 1880.—Antonio Perez.
C O 18
En el juicio verbal de faltas á que ha auedado reducida ia causa seguida contra don Paulino Jimeno por amenazas con pn cuchillo de punta á D. José ¡baldonado, ha dispuesto el Sr. Ldo. D.' Enrique López Vi laion-ga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, se notifique á dichos individuos en su íebel-día y por este medio, la sentencia dictada que en su parte resolutiva dice «que apareciendo justificado por las declaraciones de los testigos del sumario, que D. Paulino Jimeno amenazó ton un cuchillo de punta á D. José Maldonado, en momentos de tener unas palabras con él promediando algunos dependientes, y visto lo quo determina el Código Penal en su inciso quinto del artículo 484 del año de mil ochocientos cincuenta, por el qué debe fallarse el presente juicio, dijo S. Sríu. que debía condenar y condenaba al mencionado D. Paulino; limeño en la multa de quince pesos, y en defecto de pago la prisión correspondiente con Jas costas de lo actuado en ps-te Juzgado, declarando las demás de oficio.»—Y para su publicación según está dispuesto' libro la presente en la Habana á 7 de Mayo de 1880.—Francisco J. Briseño Secretario.	C O 18
En la causa criminal formada al asiático Venancio Ayun, por allanamiento de morada, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido disponer qué por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticos Eustaquio Asió, Ignacio Avalo, Melchor Asung, Anaoleto Ayao, Macario Mug Apang y Vicente González y al moreno José López, para que en el términode quinto dia se presenten en, el Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Abril 30 de 1880.—Antonio Palma.	C O 18
EISr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaeeta oficial se convoque á D. Federico y Dt Merced Giraud, D? Teresa y D) Juana Zam-
brana y D9 Ana Fernandez, á fin de evdcitar, un acto de justicia éü causa por es'afa á Ips Bies. RUÍ?, y García.—Habana Abril 27 de I88O1—Lilis Mazorts
O O 18
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Manuel, vecino que se dice del Cerro y de oficio albañil, para que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana Mayo diez de 1880.—Y para su publicación libro la presente, fecha utsupra.—Por Rodríguez, José Nicolás de Ortega.	C O 18
El Sr. Juez de »cimera instancia del distrito de Moiiserrate, por snte mí ha dispuesto que por tres números conseoutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Díaz, vecino que se dice era de la calle del Consulado esquina á Colon, para que en el término de teroero dia compurezeii eu ei Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 14 de 1880.—Z icarias Bresmes.	C O 18
El Sr. Juez de primerié instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por lu Gaceta oficial al pardo Leocadio Cuella, vecino de San Juan de los Remedios, á fin de que se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida contra el pardo Manuel Perez, por hurto y usar una cédula de vecindad verdadera expedida á favor de otra persona. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.— Güines y Mayo primero de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 18
El Sr. Juez <le primeria instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto se libre el presente, á fin deque por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. Pedro Bartolo Rodríguez, para que se presente eu este Juzgado á las doce do dia hábil, á fin de evacuar un acto de ju-ticia en causa criminal.—Habana Mayo diéz de 1880.—Y para su publicaoion iibro la presente, fecha ut supra.—Por Redriguez, José Nicolás de Ortega.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monse-i-ate, p r ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos interesados en la causa seguida eu et Juzgado de pnmera instancia de Cárdenas, contra D. Narciso Florentino Moreno, por falsedad, como asimismo á .'os interesados en los expedientes de apremió del Exorno. Ayuntamiento, seguido contra D. Agustín Vidal Colomé, Di Ana Alvarez Castillo, D. Adolfo Colpes, D. Inocencio Manes, D. Estéban Albrosi, D. Pedro Bravo, D. Andrés Lopèz, D. Manuel Díaz, D. Bonifacio Gándara, D. Juan Carbonell, D. Martin de la Peira, D. Pedro Gilitar, D. Ricardo del Castillo, Di Regla Cabello, D. Bonifacio Gándara, D. Manuel Lopez, D. Gaspar Aitavo, D. Jaime.B.os, D. Pedro Mas, D. Francisco Perez, D. Domingo Mora, D. Alonso Cas-tillon, D. Antonio Garciq, D. Antonjo Alvarez, D. Francisco Rubio, D.,Ramon Rrinet, D. Francñjqó O. Canal, Sucesión de Babet, Miguel Veto y Compañía, D. Manuel Perez Gavilán, D José María González, D. Pedro Aguin, D. Manuel Gómez. D. José .Cebadlos, D. Tomás Gallego, D. José Rivero, D. .luau Zoil.o Kermes, D. José Mi Mora. D. Vicente Ermida, D. Joaquin Cordero, D. Rufino Pando, D. Juan Ravionet, D. Francioso Fernandez, D. Juan Viliamil y Valúes, D. José Ocampo, D. Fernando Cobos, D. Francisco ó Santiago Fernandez, Fernandez y Palacios, D. Pedro Ruiz, D. Cayetano Abrahan, D. José Cartaya, D. Francisco Tarata, D. Lorenzo Vidal, D. José Conek. D. Domingo Rey, D. Luis B. Casas, D. Ramon Lopez, D. Pablo Ma-teu, D. Próspero Prieto y Soldevllla, Karannes, para que en el término de quinto dia se presenten en el Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa seguida contra D. Miguel Garrido y otro por alzamiento.—Habana Mayo tres de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 17
El Sr. Juez de primera iustaucia dél distrito del Cer#o, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los que se consideren con derecho á un quinqué de aceite de carbou, que el dia veinte y seis de Abril último le fué ocupado al moreno José Piedra, eu la calzada de Jesus del Monte, en circunstancias de estar incendiadas várias casas en dicha calzada, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en el Juzgado á ser examinado conducentemente.—Habana Mayo cuatro de 1880.—José Nicolás de Ortega.
C O 17
En los autos del intest ido de D. Antonio Segura y Escolano, ba dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se^consideren con derecho á heredar al finado, paraque en el término de treinta días contados desde la publicación del último anuncio, se presenten con los documentos justificativos á hacer uso del que se crean asistidos.—Idabana treiuta de Abril do 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 17
D. Francisco Rodrigue? Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Antonia Hernández Bulpe, natural de Cádiz, soltera de veinte y cuatro años, para que et fila diez y nueve de Mayo a las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, á contestar el acto verbal do faltas A que fué reduci la la causa por lesiones á ID Marcelina Morales, apercibida que de no comparecer se celebrará el acto eu rebeldía.—Habana y Audi veinte y nueve de 1880.—Alberto Chiappi.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto qua por tres números de la Gaceta oficial se cite á la morena Juliana Domínguez, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Mayo siete de 1880.—Francisco de Castro.	C O 17
A consecuencia de la causa formada por incendio en una casa de D9 Petrona Maclas y otras, en Isla de Pinos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por medio de la Gaceta oficial, á D? Antonia Ugarte de Queredeaga, á fin de que se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Mayo 7 de 1880.—Gaspar Ba-rona,	•	C O 17
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante m( ha dispuesto á consecuencia de exhorto del Juzgado del distrito del Sagrario en Granada, y causa por suicidio del pardo Bonifacio de la Ascención Valdes, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Amalia, tia de aquel y vecina que se dice ser de la callé del Trocadero, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en oste Juzgado, situado en la calle de la Reina número cuarenta y ocho, para evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo tres ae 1880.—Fernando Novell.	C O 15
EISr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Mr. York, empleado que se dice es de la nueva empresa del Gas, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar una declaración.—Habana Mayo siete de 1830.—Luis Mazou.
C O 15
El Sr. Juez de primera instancia inierino del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que le conozcan bienes al asiático Lúeas Alfonso, á fin de que comparezcan á declararlo en este Juzgado.— Habana Mayo seis de 1830.—Luis Mazon. 0 0 15-El Sr. Juez de primera instancia (lei distrito cié la
Catedral, por ante mí ha dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial se cite á D. José Cardin, para
que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa crimina!.—Habana Muyo siete de 1880. Francisco de Castro.	C O 15
EISr. Juez ds primera instancia del distrito de Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres núrne-j ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. I Antonio Rodríguez, vecino que era de la calle de Luz número sesenta y nueve, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo cinco de 1880.— Zacarías Bresmes.	C O 15
EISr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar,1ia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen á ¡a3 personas que conozcan bienes de la propiedad de D. Domingo Borrás, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga electo dicha publicación libro la presente.—Habana Mayo seis de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 15
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 18 DE MAYO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuautos las soliciten en las Casas de Socorro de la lt Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la D, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle
del Aguila n? 47; la 4>, calle de Manrique n? 84; la fri. calle de Suarez n? 9?; la 6}, calle de Estévez n? 23 y
calzada de Jesus del Monte n? 376.
i y la 7?,
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Di Frauciíca Martinez de Trespalacios y D> Federica Luling de Batanero.
Junta de Gobierno de la Heal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Luis Cowley.
PARTE ECONOMICA.
¡Eia ACTA.
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid. Se suscribe en la calle de Aguiar núm. 114
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre.................... $ 4 0ro.
Pagando en Madrid.................. »3 id.’
OECRÉTO E INSTRUCCION
DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de lí^de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 5 billetes del Banco el ejemplar en esta Capital y 6 en Provincias.
ASO DE 1817.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, dorante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billotos del Banco oí ejemplar.
Esto solo tomo contieno entre otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación do Pagos, do la Contaduría, do la Tesorería, de la Administración de Loterías, do la Junta Protectora de Libertos, Roforma del Pian do Estudios de 1« Academia de Cadetes, Roglamento para las Visitas do efeotos Timbrados, Ley do propiedad literaria, Reglamento do Toatros, Ley sobro pensiones militaros, ote. etc.
Estas Utilísimas colocoiones anuales se están imprimiendo en esta impronta y se irán anunciando suoesivamenle las de cada año para su venta.
legislación hipotecaria y provincias de Cuba
del notariado de y Puerto-Rico
las
POR D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Rogistro do la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cincuenta centavos
oro.
PARTE MERCANTIL.
VUBRVO DB LA HABANA.
ENTRADAS DB TRAVESIA.
v, Dia 16.	\,	,
De Cayo-Hueso viv. amor. Daunllers, cap. Russell, tons. 36, con pescado áM. Suarez.
—C. Hueso viv. amcr. Matilda, cap. Taylor, tons. 30, con pescado á M. Suarez.
—C. Hueso viv. araer. E. L. Rogers, cap. Carballo, tons. 31, con pescado á M. Suarez.
—C. Hueso viv. amer. Riveisede.cap. Whitaker, tons. 46, con p< scado á M. Suarez.
----Torrevleja en 82 dias berg. gol. esp. Emauuel, cap.
Gavila, tons. 138, con sal A San Román y CÍ —Ponland en 18 dias berg. auier. A. J. Petengell, cap. Holl, tons. 452, con cortes a Baró y C®
Dia 16.
De N. York en 13 dias barca amer. Havana, capitan Rice, tons. 649, con petróleo á Moré y Ajuria.
SALIDAS.
Dia 15.
Para Santander, vapor Correo esp. Men.dez Nufiez, cap. Martinez.
—N. York vap. amer. Saratoga, cap. Curtis.
-N. York vap. amer. City of New-York, cap. Reynolds.
—Indianola vap. amer. Gussie, cap. Will.
SOGXBDADB8 Y BXHPRBSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de ; i! ■ la Habana.
D. Miguel Flores Palacios ha participado el extravío de la certificación de depósito número 19081, expedida á su favor y solicitado se le provea de du pilcado.-Lo que se anuncia por este medio durttD te quince dias, á fin de que siulguna otra persona se eorisidom con dorecho á dicho dopósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reelamaoioD, se procederá á expedir el dnplioado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Mayo 1880—El Secretario, Ma»
nuel de Jesús Ponce.	;	«' ii: l «i b tusa
CompaSia del Ferro-carril de SiÍGUA Grande.
LA
Secretaría.
No habiendo tenido efacto, por falta de número suficiente de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para el dia de hoy con el objeto de leer el informe de la comisión de cuentas y acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas, por disposición del Excmo. Sr. Presidente se cita de nuevo para el dia 22.del que cursa á las doce de la mañana en la morada de dicho señor, calle del Obispo núm. 28, en el concepto de que, según lo dispone el Reglamento de la Compañía, la Junta se celebrará con los sócios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 10 de Mayo de 1880.—Benigno del Monto
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegos y Villa-clara.
Secretaría.
La Comisión de g’osa de las cuentas correspondientes ai año económico, vencido on 31 de Octubre último, ha evacuado ya su oometido, y para dar cnenta con el informe de la misma, se convoca á los Sres. accionistas á Junta general que habrá de oe-lebrarso a las doce del «lia 25 del corriente mes en la casa, calle de Sin Ignacio núm. 35.
Habana y Majo 3 de 1880.—rEl Secretario, Marcial Calvet.
La Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de boy ha acordado la distribución del dividendo núm. 26 de 5 por 100 en oro por ouenta de utilidades del presente año; y se pone en conocimiento de los Sres. Accionistas para que desde el dia 20 del mes de Mayo próximo ocur an á percibir las cuotas que respectivamente les oorrospondaD, de las once do la mañana á las dos de la tarde, á la Contaduría de la Empresa calle de San Ignacio númJ35.
Habana Abril 29 do 1880.—El Secretario, M«r-ciaZífllairtrfcíjibios'iteo íaiatiea nltutl. ai ojienaofl
Compañía de caminos de hierro de la Habana.’
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ba acordado que por cuenta de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos por ciento en oro sobre el capital social. Los indioados Sres. podrán presentarse desde el dia 17 del corriente en la Contaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en ésta lo que respectivamente les toque eu la expresada distribución.
Habana 4 de Mayo de Í880.—Pedro Oonsdei Llórente, Secretario. ________
Imp. del gobierno y capitanía general pob fl* ^
I