V
r
F.
Iernandez Vallin, don Federico.
Fesser y Diago, don Francisco.
Fornés, don Rafael V.
Figueroa y Velis, don Justo R.
Fernandez de Castro, don Pedro.
Fernandez y Cubas, don Domingo. Fernandez Abren, don José J.
Franca y Mazorra, don Miguel.
Fernandez de Castro y Castro, don Rafael. Fernandez de Castro y Pichardo, don Manuel. Figueroa y Velis, don Juan F.
Fernandez de Castro y Estrada, don Luis.
G.
Gonzalez del Valle y Cañizo, don Manuel. Gonzalez del Valle y Cañizo, don Fernando. Gutierrez y Hernandez, don Nicolás J. Gonzalez del Valle y Cañizo, don Ambrosio. Gonzalez de Mendoza, don Antonio.
Girali y Figarola, don Félix.
Galvez y Alfonso, don Jesus B.
Garcia Lebredo y Liado, don Joaquin. Galarraga y Mesa, don José Antonio.
Goyri y Adot, don Francisco.
Ga3sie y Hernandez, don Antonio.
Gallardo y Alcalde, don Serafín.
Genor y Rincon, don Miguel.
Gomez y Cacho Negrete, don Nicolas. Gordon y de Acosta, don Autonio Maria. Gonzalez Conde, don Cándido.
Gonzalez y Curquejo, don Antonio C.
Gomez de la Maza y Tejada, don Juan. García Casado, don Juan.
Gavaldá é Inda, dou Enrique.
Guimerá y Ros, don Uri)ano.
Garganta y Puig, don Ramon.
Gonzalez y Gil, don Francisco.
H.
Horstinan y Cantos, don Federico. Hernandez y Barreiro, don Juan Bautista. Hernandez y Guillen, don Mariano.
I.
Irio y Bauza, don Luis.
J.
Junco y Rueda, don Vidal.
Jordá y Padró, don Joaquin.
L.
Lopez y Torres, don Antonio P.
Lima y Renté, don Felipe.
Leon y Hernandez, don Rafael.
Laudo y Estevez, don Joaquin.
Lopez y Perez, don Manuel.
Lastres y Ginarte, don Joaquin.
Leon y Mora, don Domingo.
M.
Mestre y Dominguez, don Manuel.
Mestre y Dominguez, don Antonio.
Martinez Sanchez, don Pedro.
Marquez y Marquez, don Juan E.
Morales Lopez, don Francisco.
Morales y Morales, don Vidal.
Morales y Martin, don Manuel S.
Maceo Chamorro, don Néstor.
Montells y Nadal, don Emilio.
Medir y Castañer, don Juan.
Montané y Dardé, don Luis.
Mardi y Solar, don Francisco.
Martinez de Escobar, don Teófílo.
N.
Navarro y Consuegra, don J e sé María. Navarro y Consuegra, don Luis María. Navarro y Valdés, don Francisco.
Nuñez de Villaviccncio, don Emiliano.
Nunez de Villaviccncio, don Félix.
O.
Oxamendi y Valdés, don Juan C.
Ortiz y Coffigny, don Cárlos.
Otero y Castro, don Ramon.
P.
Puig y Amigó, don Manuel.
Paez y Gonzalez, don Fernando.
Plasencia y Lizaso, don Tomás.
Plascncia y Lizaso, don Ignacio.
Pulido y íagés, don José.
Paez y Gonzalez, don Julio M.
Padilla y Hernández, don Agustin.
Peña y Peña, don Nicolás.
Pertiprra y Alvarez, don José.
Parets y Enriquez, don Cárlos.
Pifiera y Arrastía, don Julio.
Poey y Aloy, don Felipe.
R.
Romay y Diaz, don José G.
Ramos y Almeida, don Francisco.
Ramirez y Ovando, don José.
Rodriguez y Rodriguez, don Felipe T. Rodriguez y Hernandez, don José Ignacio. Riesgo y Morís, don Bernardo.
Redondo y Marin, don Anacleto.
Riera y Jimenez, don Benito J.
Ramos v Machado, don José E.
Rivero y Chichina, don Francisco.
Rovira y Barreiro, don José J.
Roeamora y Riera, don José.
Ramirez y Chenard, don Francisco.
Ramirez y Ovando, don José M.
Rodriguez y Serrano, don Guillermo.
Ron re y Bofill, don Casimiro.
Reyes y Zamora, don Agustin.
Roura y Carnesoltas, don José.
Reyes y Galiano, don José.
Rojo y Sojo, don Antonio.
Rodríguez y Cabrera, don Manuel.
Roura y Orven, don Ramon.
S.
Saavedra, don Ruperto.
Sanchez Bustamante, don Manuel. Sanverio y Barbales, don Anastasio. Saavedra y Lopez, don Fernando.
T.
Trujillo y Cintra, don José María. Tagle y Granados, don Antonio María. Trujillo de Montemayor, don Eduardo. Tristá y Valdés, dou Rafael.
U.
Urrutia y Olivares, don Francisco J. Ubierna y Saenz, don Tomás.
V.
Valladares y Valdés, don Ramon, Velasco y Rojas, don Matías.
Valencia y García, don Pablo.
Valdés, don Vicente B.
Valdés Martínez Ayala, don Augusto.
Valdés y Domínguez, don Ensebio.
Vilardell y Rosoli, don Gerardo.
Valdés y Mendez, don Pedro.
Villanueva y Gómez, don Miguel.
Vargas Machuca, don Manuel.
Viado y Rives, don Francisco.
Z.
Zayas y Jiménez, don Francisco.
Zamora y Cereceda, don Juan L.
Zequeira y Cannlejo, don Simón.
Zambrana y Navia.
Adicional.
Sr. Director del Instituto Provincial de 2. Enseñanza.
Sr. Rector del Seminario de Puerto-Rico.
Sr. Rector del Seminario de San Cárlos y San Ambrosio de la Habana.
Sr. Director de las Escuelas Profesionales. Sr. Director de las Escuelas de Bellas Artes.
Habana l.° de Enero de 1880.— tario general, L B de Rato.—Vto. Rector, Nicolás José Gutierrez.
El Secre-Bno.—El
SEGUNDA SECCION.
Administración Económica do la JProv nc a do la Habana.
Efoclos timbrados.
Para los finos convenientes hago s&b.o- al público quo conformo al aiticulo 20 de la Instrucción, fecha 28 do Diciembre de 1878, para regularizar las operaciones do efectos timbrados, esta prohibido el r ango en todas las Administraciones de la Ida y en
ol Almacou general para toda clase do p.ipol que tonga señales do habor sido cosido ó so hallo cscri.o en alguna parte, limitándose por tanto á sólo el papel que no aparezca con señalo» de haberse usado, pudtendo los interesados quo tongan pupo* sobrante y quieran canjearlo, pedirlo á esta Administración Económica por inedi o do una comunicación en que so exprese ol número do pliegos, la profesión que ejerzan y su domicilio comprobado con la i 6Jula do vecindad, quo deberá ser presentada en concepto de quo todo canje ha de ser solicitado duranto los primeros vointe dias del mes de Enero próximo entrante, pasados les cuales no so admitirá podido alguno y so procoderá á cuanto está prevenido para llenar cumplidamente esto servicio.
Habana 2G de Diciembre de 187Ü.—Luis Ga-baldón.
Excmo. AyunU miento.
Secretaría.
Sección 24
No ha tenido efecto por falta do lidiadores la subasta anunciada para el día 3 do Selkmbio ú'timo do la construcciou del Mercado do Colon por concesión de usufructo en determinado mímero de i ños y con arreglo á los planos y presupuestas quo están de manifiesto en osla Secretaria.
En su virtud ol Sr. Alcaide Municipal Presidente, ba dispuesto so anuncio do nuevo la dicha subas ta para el dia 14 del próximo raes do Enero, á las 2 de la tarde, en la Sala Capitular, auto la C misión respectiva; advirtiondo quo el tiempo do usufructo será poi treinta años on lugar do veinte que expresa e! artículo 19 del pliego do ccndicknes económicas, publicado en el Boletin oficial do los dins 12 do Julio y siguientes y quo la fianza de quo trata el art. J9 del expresado pliego sea el 6 p. § y no ol 10 que este previene; observándose en lo demás todas las otras presoricioncs consignadas en dichos pliegos y sujetándose á los planos y presupuestos quo obran en esta Secretarla.
Y do órdon do su dría., se Inserta en la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana Diciembre 18 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
G.!* CoiHtitnida la Junta para el remato en . '-’gar prefijado, el Sr. Presidet to declarará abierta ic .-ubas'n, pero no precederá á la apuriura de plie-:!ch hasta que liayu trascurrido tuediu hora, lu cual o ’retinará á recibir Cites y las cartas de pago del previo de| osito y facilitar á le» llenadores las noticias que les convengan, pasado cmo tiempo r.o se •i ñutirán más preposiciones, precediéndose a la apertura do cuantos pliegos so hubiesen presentado, rechazando los defecreo-os, y so examinarán por lu Júntalos demás, adjudicando provisionalmente al autor de la proposlcitn más ventajosa.
7.53 En el caso de quo resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, so abrirá nueva licitación por puja á la llana qje r o exoedorá do quinco minutos y solamente entre lob autores de la» mismas, haciendo la adjudicación provisionalmente á favor del que más ventajas ofrezca hasta la aprobación de ln Dirección General do Hacienda.
8." Los gastos que so originen por estos anuncios en la Gaceta Oficial los abonará el rema, tador.
MODULO DE PROPOSICION.
D. N... N... vecino do... callo do... número... enterado dol anuncio publicado on la Gaceta Oficial del aia... y de las condiciones establecidas en e! pliego do las misma», hace proposición para al remate de... en la cantidad de... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada que sea, todus las condiciones expresadas.
Fecha y firma.
Unai Casa de Bgsefleoirja y Maternidad,
Dlsi.uosto por el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, quo la plaza de segundo Maestro de las escuelas de esta Roal C.-va, dotada con el sueldo anual do novecientos sesenta poses oro, la cual se halla vacante por ascenso del que la servia, se saque á oposición; el Sr, Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Casa, ha tonido á blru disponer se anuncie en la Gaceta do la Habana, por el término de treinta días, á fin do que las personas que quieran aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas on esta Secretaría,slla en las Oficinas del Real Hospicio, dentro del término señalado.
Y de orden de 8. Sria. se publica en la Gaceta oficial pnra que lipgue A conocimiento de los intero sudo».
, Habana 15 de Diciembre de 1879. —El Secretario, Luis Aragón.
Administración Local da Aduanas.
En el expediento ineondo por 1 a suprimida Ins poccion G onoral do Aduanas sobre reparación de las embarcaciones a! servicio del Rumo, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido disponer so saquo á pública subasta por pliegos cerrados la adquisición do tres embarcaciones que se necesitan para el servicio on la b; hía do este puerto, en ¡a forma siguiente:
1. *
Falúa para los Srcs. Jefes do Hacienda.-Dimensicnes que ha do tener.
32 pies
O * •
do quilla, id. do puntal.
10 id. ds manga.
35 id. do eslora.
Cantidad asignada piara su adquisición: tres mil seiscientos diez y siete pesos noventa y un centavos.
2. 83
Boto do entrada.—D monsiones que ha do tener.
J3 ¡Jes do quilla.
3 ¡d. do puntal.
8 id. d) manga.
39 Id. do eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres mil re ala y echo pesos cuarenta y ocho centavos.
Bote do entrada.
Las mismas dimensiones que el anterior y para su adquisición tiene asignada igual eum», ó sea la de tres mil treleía y ocho pesos cuarenta y ocho cenia vos, formando en junto un presupuesto do nueve rail seiscientos noventu y cuatro pesos ochenta y siete centavos oro; debiendo celebrarse ol acto del remato a 'es doco del d¡U nueve del próximo mes do Enero en ei despacho do esta Administración,ante la Junta de subasta y con arreglo al pliego do condiciones quo á continuación so inserta.
Habana y Diciembre 27 do 1879.— Celestino Barca.
Pliego de condiciones.
1. 83 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previeuee! Reglamento do la materia, y no so admitirá ninguna que exceda del tipo señalado en el anuncio.
2.83	Para qne puedan srr admitidas les preposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse on las mismas la carta do pago quo acredite haber depositado en fa Caja de esta Administración una oautidnd equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas •lo pago on ol acto do ¡a subasta.
3. ** Será condición precisa del rematador que la entrega de las tres falúas mencionadas se lleve á cabo en breve plazo, que no pasará de tres meses, á contarse dosde el dia en que so lo comunique Ja 'aprobación do la adjudicación de la subasta.
1.83	Támbien es indispensable que los malo riaies de las embarcaciones sean de superior calidad y ajustados á los minuciosamente detallados por la Comandancia General do Marina, de los cuales deben, para mejor inteligencia, tomar nota en la Secretaría de esta Aduana los que desearen htcer preposiciones para la subasta.
5.83 Para que esta Administración so boga cargo do las embarcaciones Jo referencia, es de necesidad que por dos peritos nombrados al elioto por aquella Comandancia, so certifique que llenan las condiciones estipuladas; y cd el caso de que no estén conformes porderá el rematador el cinco por oiento depositado.
Junta Protectora de JJbertos de la Provincia de la Habana.
La parda FlorinJa Baudine, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Autonio Paradela se halla ausente eu Méjico y que era su apodera do en esta Capital D. José Fernandez, y como que citado este para que contestase la reclama cion ha expuesto que no tiene poder para repre sentarle, se h ice saber por este medio al citado Paradela ó á la persona ó personas que teng n la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 d as contados del primer anuncio, á exponer lo que á su derecho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; en la inteli gencia, que trascurrido dicho término, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de Dicumlio de 1879.—El Secre tario, Bienvenido Hernández.—Vtó Bn9-El Pie sidente Delegado, Ramírez Ovando.
miento y que estaba anunciada para boj* por falta de preterís, acordó esta Junta se anuncie segunda subasta para ei dia 10 do Euero próximo, debiendo verifie«rse on las mismas condiciones quo la primera.
Habana 30 do Dio cinbro do 1879.—151 Capitán Secretario, Pedro del Cantillo.
Maestranza de Artillería de la Habano. - Intervención.
Anuncio.
No hubiondo causado remate las subaslR^ interesadas en 31 de Octubre do 1878 y 2 do Enere del corriente año, para enagenar el hiorro viejo sobrante en esia Maestranza, y dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Generul so lleve á efecto oca nueva subasta oral bajo las condiciones ya establecidas, so convoca á los quo deseen tomar parte en la mismajmra el dia 14 de Enero de 1880 y horade las 12 de su nn.ñ >n» en que se ha do celebrar aquella eu este establecimiento, stgun acuerdo do la Junta Económica del mismo.
Habana 28 do Diciembre de 1879.—El Comisa-rio de guerra, Mariano de üseras.
Orden de la Paza del dia 1? de Huero de 1880. Servicio para el 2.
Jefe ilo dia. —Ei Comandante dol 29 Batid on do Ligeros Voluntarios D. Juan Bautista Aivarez.
Vreità de Hospital...... Batallón de Escribientes.
Capitanía General....... »29 Batallón do Ligeros
Parada..................   (	Voluntarios.
Hospital M ilir.nr, interini-	Pól»1i«-n
Caaúho"dol Prifeeipo....1	.
Barí acones do ídem..... !	Regimiento de	Ingenie-
Retreta en el Parque Cen- ¡ r08de Ejército.
trel....................J
Batería do la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de lo Plaza, l». Ramon Palacios.
Imaginaria en idem.—Ei 29 do la misura, D. Manuel Ort z.
El Coronel Sargento Mayor, RccaTio.
T i kCKRA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de ta Plaza.
Debiendo ser interrogados en el exhorto que sigue e! Fiscal que suscribe, les paisanos D. Pío Ruiz Santa O'aya y D. José Monondez, si les cita por esto anuncio para que comparezcan á los altes del Convento San Francisco, Archivo General de la Is'a de Cuba, callo de los Oficios, tan pronto tonga noticia de ó* 1.
Habana 27 da Diciembre de 1879.—El Comandante Capitan Fiscal, José Aíartinez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Eu el expediente quo so instruye de orden superior, para proceder á la extracción de los buques quo so encuentran echados á pique eu esta bahía con i oijuicio dol puerto, y los quo están abandona dos por sus dueños la mayor parte; ignorándose quienes sean los propietarios de otros fragmentos de embarcaciorus, se ha dispuesto en conformidad á ¡o prevenido en las ordenanzas de ia Armada, articulo 12G, tratado 59, título 7o, quo se convoquen por el término de quinco dias en h s periódicos oficiales á los que aparecen propietarios de los referidos cascos de buque?, según la relación circunstanciada quo se acompaña, para que se presenten á hacer valer sus derechos, y notificarse do la providencia de extraer dichos buques, bajo ei concepto que do no verificarlo, se llevará á debido (ficto en los té minos que se con. signan on las Ordenanzas do Marina, sin lugar á reclamaciones <lo ninguna clase.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—Juan Al. Puller.
RELACION QUE SE CITA. .
Nombres de los buques.—Propiedades.
Vapor español «San Quintín.»—D. Manuel Cos-tadellas.
Idem «Pájaro del Occeano.»—D. Ramón do Herrera.
Idem «Minerva.»—J. B. González y C4
Idem «Isabel II.»—D. Francisco Hernández y Nogueras.
Idem «Nnjasa.»—D. Francisco Barrinat.
I-ietn «Cuba.»—D. Mai colino Torres y Hainá,
Barca «J. U.»—Se ignora por no ser de esta n tríe ula.
Vapor americano «Hayos.»—Se ignora.
Goleta «Andaluza.»—Se cree pertenece al Gobierno de S. M.
Bergantín «Trueno.»—Se ignora por no ser de esta matrícula.
Goleta «Antonia.»—Idem idem.
Ur a go'eta —Idem idem.
Barca «Carmencitii.» —Idem iden’.
Una lancha.—Idem idem.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
So habiendo tenido efecto por falta do piopo-nentes la subasta pública para el suministro do víveres y demás artículos de consumo quo son necesario» para el Hospital Militar do esta Plaza y demás provisionales quo anexos ni mismo puedan establecerse por ei término de tres meses ó lo que resta del proseóte año < oonómlco; esta Junta ha fijado una segunda para las 12 do la mañana de! din 20 de Enero próximo.
Lo que so anuncia al público para quo las personas que lo descaren acudan á hacer su» propon eiones ante la Junta Económica do oslo Hospital en el dia y hora señalados, siempre quo lo hagan bajo lis mismas bases que matea el pliego do condiciones, modelo de proposición que á continuación so expresan y pliego de precies-límites quo so hallan en la Secretaría de esta Junta á donde podrán dirljirso las personas quo quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 22 do Diciembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego de condiciones pata la contratación en pública subasta do los víveres y artículos do inme-d ato consumo nece-aríos en el Hospital Militar de esta Plaza y demás provisionales que anexos ol mismo puedan establecerse, que forma el Comisario de Guerra Interventor.
condiciones v modelo de proposición que á continuación se ir.seita; en concepto quo los pliegos se entregarán por los interesados en ol acto del remate; poro que habrán de hacer el dia untes el depósito do quinientos pesoo billtt's en !a Cija de esta Dependencia y el que resultare rematador abonará [ or su cucuta sesenta y ocho pesos oro por derecho de subasta, declarados de Real órden á !a Imprenta dol Gobierno.
Habana Diciembre 29 de 1879.—El Coronel Je-J. Chamaren,
Pliego do condiciones que se cita.
Pliego do condiciones quo ha de regir para ol remate en pública subasta del trabajo do los penados cigarreros en el taller del Presidio Departamental de esta Plaza.
fe.
1.53	El Presidio facilitará al contratista todcs los penados do oficio cigarreros quo existan en el Establecimiento sin distinción de raza para quo ios ocupo en un taller dentro dc-l E-tabiocirniento penal por o! raíoimuu do cien hombres.
2.83 El contratista abonará á ia Caja del Presidio indistintamente la cantidad do d:a/. y sieto peses oro como jornal mensual do cada operario.
3.53	Abonará además á ios fondea dol Presidio el importe do la manutención do dichos penados al respecto de ‘o quo aquella impmta al Ks'abicci-miento, con arregio á la conin.ta do víveres hecha para el suministro do los.que se consumen cu el mismo.
4. 83 Que el contratista depositerà en la Caja del Presidio, como fianza do su compromiso, ol imperte completo de una mensualidad porci mínimu:i_ rio m$rV‘"'Quo7<)H pagos se harán precisamente en la Caja dol Presidio dontro di> la quincena siguiente al mes do ia cuenta vencida y de no verificarlo so le retirarán los penados sin más trámites.
G. 83 Qqo ol trasporto de los materiales y do a obra hecha Herá por cuenta dol contratista.
7.53	Quo no so liará descuento alguno por los penados que so enfermaren duratilo el dio, siempre que estos no hayuti sido devueltos antes do las nuevo do la mañana.
8.56 El Presidio facilitará los cubos de vara necesarios pava la custodia do los ponados.
9.	80 Los penados trabajarán de sol á sol todos los dias exceptuando los Domingos, ol J rovos y Viernes Santos, dia do Corpus, ci dola Purísima Concepción y ci do S. M. el Roy, teniendo en los dias do trabajo una hora para almorzar y dos al medio dia de descanso.
10.	El contrato durará por el término tie seis meses, acontar desdo la fecha de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Goueral.
11.	Además el contratista abonará por concepto de alquiler del local que ocupo el taller la cantidad de cincuenta peses oro, siendo do su cuenta lodos lo? gastos do instalación, conservación y los que originen la reposición do las cosas al ser y estado que tenían Antes do aquodá, no pudiendo verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe de presidio y bejo la dirección dol Arquitecto del lisiado, cuaudo por la importancia do las m'srnas.ó por el emplazamiento do máquinas, pudieran elius> afectar á la seguridad del edificio.
12.	El Gobierno podrá dispocor de los penados contratados on todo ó parte de la f..crza cuando la
obras urgentes del Es-
ccuparla en
So publicó en la Gaceta do 1rs de Diciembre último.
di«s 28, 30 y 31
nia-
Dibioiido precederás el dia diez del próximo mes de Enero á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche do vaca y de hurrs, panetelas, bizcochos, carbón y leña quo eosu necesarios para ol abastecimiento del Hos.iital Militar do osla Plaza, duranto el mes de Febrero próximo venidero, so avisa por medio uel presente á 1»p personas quo quieran interesarse en la mitma, haberse fijado la hora de la una do la tarde del mencionado dia diez de Enero para que acudan á hacer sus proposiciones ya vorbales ó por esorito antola Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en ia Secretariado la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las con liciones á que deban sujetarse las misma» y bases que se consignan en la relación do precios-límites.
Los precios da ios artículos so marcarán en oro ó su equivalotKe en billetes dol Bauco Español do la Habana al tipo que fije el Gobiorno eu el mes del suministro: ei poso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y li ros ou los liquido».
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta las dos de la tarde, desde cuya hora en ade-tanto no se admitirán más proposiciones que les ya presentadas, y será udjudicado el suministro, si ]0 tuviere á bien la Superioridad, á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, on v:sta do la comparación quo de las mismas se bará á presencia do sus autores; en encaso de qne hubiere des ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo (»1 plazo de diez rainutOF.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobacii n do Iob suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el roes próximo al Hospital Mili, tardeesta Plaza, de los artículos de su comercio, que ian obligados á satisfacer inmediatamente A la Redacción do la Gaovta oficial el importe do los anun-cios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto ó dichnslioitaeiones, verificándolo del total de la cantidad A que aquellos asciendan, si uno solo fueso el quo suministrase todos los artículos do la licitación y por todos los quo tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades lUque uc calcule ascienda on el mes el suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 de Diciembre do 1879.—El Secreta-rio, José Zaragoza.
Un gangle.—Se ignora.
Dos vapores, nombres.
-Se ignora por no saberse sus
Un buque que no puede clasificarse.—Idem id. Resto de una golota.—Idem idem.
Mayoría general del Apostadero de la Habana.
Queda nula y sin ningún valor la cédula do inscripción que se expidió en la Comandancia de Marina Uel Ferrol á Angel Doconto y Garrido, hijo de Ramón, ratural de Cornea, inscrito al folio 291 de 1850.
Habana 20 de Diciembre do 1879.—Juan M. Butler.
No habiendo tenido efecto por falta do propo. nentes la subasta^ páblica de servicio de acarreos entro las clínicas do San Ambiosio y el Hospital Mi. litar de los bairacones del Príncipe durante el resto :lel presento año económico; esta Junta ha acordado anunciar una segunda subasta, fijando para dicho acto las doce do ia mañana del día diez do Enero próximo.
Lo quo se enuncia al público para que las personas que dosearen interesarse en la misma acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las basas qne marcan ei pliego de condicione?, modelo de proposición quo á continuación se expresan y pliego de precie-límite que se halla en la Secretaría de esta Junta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasla.
Habana 20 de Diciembre (ario, José Zaragoza.
necesite para lado.
13.	Quo sólo en osto caso y por f»lta de pago de los oontialistas podrá suspenderse ó rescindirse la contraía.
14.	La contraía que haco ol Presidio es tras-miniólo á tercera persona cuando los ponados no tengan que ser trasportados de un punto á otro, pues en tul caso debo procedersoá nuevo contrato.
15.	Goda vez quo venza el término do la contrata habrá que renovarse aquella con quince dios lie anticipación á fin de evitar que los penados queden sin ocupación.
16.	Todas las cuestiones quo se originon sobro el cumplimiento do esto contrato serán ventiladas-particularmente entre el contratista y el Jefe del; Presidio; pero si no hubiere acuerdo ó dichas cuestiones se refiriesen á interpretaciones do alguna de. las cláusulas dol mismo so eemoterá ol asunto al conocimiento dol Excmo. Sr. Gobernador General, por cuyo fallo estará y pasará sin qne pueda ejercitarse con él ulterior recurso.
17.	Las bases extraordinarias para el régimen interior do! taller respecto del trabajo do los penados serán acordadas por di contratista y Jefe del presidio y so fijarán en la contrata de modo que no deje duda alguna on el cumplimiento do la misma.
18.	En ios trabajos los penados estarán subordinados á la dirección do ia persona quo represento al contratista y los encargados de lu custodia do aquellos vigilarán que trebejen lo que cualquiera otro operario particular pudiera hacer en buena salud, sin quo los contratistas estén obligados á gratificar á unos ni á otros durante las horas do trabajo estipuladas.
19.	Siempre que ol penado, voluntariamente quiera tí abajar en sus horas do descanso, so le permitirá hacerlo y on esto caso ol contratista lo gtati-ficará en mano lo que con ellos estipule.'
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de esta capital (en tal parte) enterado del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial dee.ta ciudad, mo ccrnpromoto á tomar en arrendamiento ei taller do cigarrería del Presidio Departamental de esta plaza (en tal forma.)
Habana y fecha.
Habana, Diciembre Jefe, Gramaren.
29
1879.—El Coronel
Celaduría de Vigilancia de Marianao.
Queda sin efecto ni valor alguno la cójala rural, expedida por esta dependencia en 30 do Julio último y al núm. 823, á favor do la morena Felipa, natural do Guanatacoa, s.ollera, do 31 añop, oficio campo y esclava do D? Petrcna Barrio, por haber
SI) ffiHrí pvIftX’iVr	r'r|'(wKi*(wvic n« J i» jí 1DJ c .'*
{ublicacion dol presente en el periódico oficia’.
Marianao Diciembre 10 de 1879.—Rafael León y Ruiz.
de
Primera Tenencia de Alcaldía.
do 1879.—-El Secre-
El pliego de condiciones se publicó ta de los nias 25,26 y 27 de Diciembre.
en la Gace.
Queda sin ya'or ni efecto alguno ’a cédula de vecindad, expedida al número 912 del talen de cabezas de familia, por la Aica'dia del^barrio de garita Clara, el corriente año, ¡i favor do la morena Agus-tida Céspedes, vecina do la calle de! Sol núm. 50.
Habana Diciembre 10 do 1879.—José do Cárdenas.
CUARTA SSüCCION.
Regimiento de Artillería d pié.
Junta Económica.
No habiendo tonido lugar la subasta do! suministro del pan á la fuciza presente de este Regt-
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr, Gobernador General do esta Isla, so saque á público remate el trabajo do lus penados de oficio cigarreros de que pueda disponerse en el Presidio Departamental de osta Pisza, he d’•apuesto que dicho aoto teDga efecto el dia 5 dol mes de Enero próximo á las 9 de la mañana en la oficina de este Ceutro donde se reunirá ia Junta Económica para adjudicarlo al que mejores < ferias hiciese, con
orxcmAs rssL sríSEasca
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
Acordado por laDireccion general de Hacien -dala enagenacion en pública subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto, he dispuesto señalar para el 26 del entrante mea de Enero á'as doce de i dia y en el lugar que ocupa esta Adaiinistracion, la subasta del referido ba-rracoD, valorado en cuatro mil doseieutos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-el pliego de condiciones que A continuación se expresa.
Cuba 22 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, AJiguel NoreVa.
Pliego de condiciones.
1.p Las
proposiciones se harán ea plie-sujecion al pliego "de | gos cerrados y uo se admitirá ninguna que u»
I