m*


mmm
mmmmm

******aa
LA HA
PEEUODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
NUM. 18.
Miércoles 21 de Enero de 1880.—Santa Inés y San Publio.—Circular en Santa Clara.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
M1H0 6EKEILU HE l\ ISÜ HE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Vacante en esta Secretaría una plaza de escribiente de cuarta clase, dotada con el haber anu 1 de cuatrocientos pesos, loa aspirantes á ella se servirán presentar sus solicitudes en el Negociado del Personal de la citada oficina, para la oposición que tendrá lugar ocho dias después de la publicación de este anuncio, con sujeción á las prescripciones que determina el decreto del Gobierno General de fecha cinco de Mayo del año último.
Habana 19 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre Del Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Orden general del dia 18 de Enero de 1880, en la Habana.
Habiendo llegado á esta plaza los Excmos. Síes. M¡ riscal do Campo D. Ramón Soriano Pe rcz, é Intendente do Ejército I). «Toaqnin Nin y GtteH, nombrados por Reales decretos do 7 y 23 de Noviembre próximo pasado, Comandante General, Subinspector del Cuerpo de Ingenieros é Intendente Militar de Ejército respectivamente, en el dia de hoy han tomado posesión de dichos cargos, cesando en los mismos el Coronel D. José Areaya y el Subintendente Militar D. Pedro García Pecha que interinamente los desempeñaban, volviendo el primero á tomar el man jo del Regimiento de Ingenieros y encargándose el se-
f¡uiido de bu anterior de»tiuo de Interventor Mi-itar.
Lo que de orden de S. E. se publica en la general de é-te dia á los fines de ordenanza.—El brigadier Jefe de E. M,—P. A.—El Coronel segundo Jefe de E. M., Euis Moreno.
Sección 5?
El Excmo. Sr. Capitán General dice hoy á los Excelentísimos Sres. Comandantes Generales de esta Isla, lo que sigue:	(
Excino. Sr.—El Fxcmo. Sr. Ministro de la Guerra me dice en 28 de Noviembre último, lo que sigue: Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir con esta fecha, el Real Decreto siguiente:—Conformándome con lo propuesto por el Ministro de la Guerra, y de acuerdo con el Consejo de M inistros, vengo en decretar lo que sigue:—Artículo 1. ° Se concede el plazo de seis meses contados desde la fecha del presente Real Decreto para acogerse á indulto del delito de rebelión y sus conexos ante las Autoridades Militares ó los Agentes Diplomáticos ó Consulares de España en el extranjero á los individuos que aun no lo hayan verificado y sean desertores de las clases de tropa del Ejército.—Art. 2. ° Igual plazo de seis meses se concede para que las mismas Autoridades y funcionarios Diplomáticos ó Consulares, otorguen indulto del delito de rebelión y sus conexos á los individuos que pertenecían al cometer estos delitos, á las clases de Jefes ú Oficiales del Ejército.—Art. 3. c Las instancias pidiendo rehabilitación de empleos con arreglo á ley de 28 de Julio de 1876, se cursarán por los respectivos Capitanes Generales al Ministerio de la Guerra, dentro de los seis meses que quedan señalados.—Art. 1. ° Los individuos á quienes anteriormente se les hubiese negado dicha rehabilitación por no haberla pedido con oportunidad, según la Real órden de 20 de Abril de 1877 , promoverán nueva instancia por conducto del Capitán General del distrito^—Art. 5. ® En el misino plazo de seis meses podrán también solicitar la vuelta al servicio los Jefes y Oficiales del Ejército que no teniendo malas notas, se hayan retirado ú obtenido la licencia absoluta á consecuencia únicamente de los sucesos políticos que ocurrieron desde el 29 de Setiembre de 1868 hasta fin del año 1874.—Art. 6. ° El Ministro de la Guerra dictará las órdenes necesarias para el cumplimiento de este Decreto —Dado en Palacio á 28 de Noviembre de 1879.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que traslado á V. E. para que se sirva dar á esta soberana resolución la publicidad conveniente en la jurisdicción de su mando y curso alas instancias que como consecuencia de ella se promuevan; separando las que se acojan á indulto, de las en que soliciten rehabilitación de empleos ó vuelta al servicio.
Y de órden de S. E , se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1880. —El Coronel 2. ° Jefe de E. M., Luis Marenco.
créditos vigentes o de diez y ocho do Abril del corriente año.—De R al órden comunicada por el Sr. Ministro dolUltrainar lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por 8. E. el cumplimiento do la preinserta Real órden, con fecha 20 de Di-
genera1.— P. A.—Eduardo G. Campos.
15
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
. Anuncio.
Por medio dol presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, verifique su presentación en la Sección de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto, por falta de li-eitadore-, la subasta anunciada para el dia 2 del que cursa, con obj -to de contratar el acopio de piedra en el kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Ctqloma, he resuelto señalar el dia 3 del próximo mes de Febrero para que á las doce de su mañana se repita el acto simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles, número 4) y en el Gobierno Civil de aquella provincia, bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera, que están insertas en la Gaceta Oficial del dia 10 de Diciembre próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen iuteresarse en dicha subasta.
Habana 14 de Enero de 1880.—El Inspector general interiuo, Francisco Quiñones.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Eireccion.
Sección de alcances.
«Ministerio de Ultramar.—Número 3285.— emo, Sr.;—En siete de Mayo último se dijo á E. lo siguiente:—Excmo. Sr.:—De órden de M. el Rey (q. D. g.) adjunto remito á V. E., "a los efectos que disponen los artículos 117 en relación con el 116 del Reg’amento orgánico ¡1 179 del Reglamento interior dt-1 Tribunal de entas fiel Reino, una copia del fallo dictado r la Sala 3. *“ de di' bo Tribunal en la cuenta rentas marítimas de la Aduana de Santiago Cuba, del mes de Julio de 1867, por la que declara en rebeldia á D. Adolfo Benasque, ntador que fué de dicha Aduana, esperando V. E se sirva remitir á este Ministerio, tan )nto como sean terminadas, copias de las di-encias practicadas y un ejemplar de cada uuo los periódicos oficiales donde se haya publi-
No habiendo tenido efecto, por falta de lici-tadores, la subasta que se anunció para el dia 7 del presente con objeto de contratar las obras de reparación del puente de «Cañongo,» situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capital conduce á San Cristóbal, lio resuelto señalar el dia 31 del mes actual para que á las 12 de su mañana se repita el acto en el local que ocupa esta Inspección general, (Cuarteles número 4) bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera, que están publicadas en la Gaceta del dia 21 del mes próximo pasado.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto, por falta de Imitadores, la subasta anunciada para el dia 8 dol que cursa con objeto de contratar el acop o de piedra necesario en los kilómetros 8 y 9 de la ca-
19
29
Designación de los gastos.
Telégrafos. —Ma ferial.
Para reconstrucción de líneas y edificios de Estaciones, propiedad del Estado......
Entretenimiento de escritorio para la Inspección General.......
Idem, id.,para los doce
distritos...........
Para alquiler y conser vacion de las casa6-
estaciones........
Mobiliario, alumbrado y gastos menores de las Inspecciones y
187 estaciones....
Escritorio é impresos
para las mismas.....
Para la adquisición, en treten miento y con ser vacion de mate vial de las estaciones y repuesto para las
mismas..............
Para la adquisición, entretenimiento y conservación de 4.500 kilómetros de líneas á.. Para indemnizaciones ordinarias, revistas de Inspección conservación de líneas, etc.. Por el 25 por 100 de aumento por el total sueldo al personal que posee idiomas, según lo prescrito en el artículo 4. ° del Reglameuto adjunto al Real decreto de 13 de Mayo de 1857.
Total del Capítulo-
cado el expresado fallo.—Como quiera que, á pe- hallan comprendidos en los sar del tiempo trascurrido, no se lia recibido con- aprobados i or Real decre testación á lo mandado, de la propia Real órden, lo reitero á V. E. con el fin de que se le dé el debido cumplimiento, manifestándolo así á este Centro.—Dios guarde á V. E muchos años.—
Madrid 15 de Diciembre de 1879.—Elduayen.—
Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba —
Habana 11 do Enero de 1880.—Cúmplale lo mandado por S. M. — Calleja. — Es copia.—
Oteyza.»
Y la piovidencia ó fallo que se cita es como, sigue:
«Tribunal de cuentas del Reino.—Sala 3.80 --En el expediente instruido para el exámen y fallo de la cuenta de Rentas públicas marítimas de la Administración de Aduanas de Santiago do Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1867, presupuesto de 1867 á 68, rendida por D.
Genaro Meudez Nuñez, Administrador y D.
Adolfo Benasqué, Contador, siendo ponente el Ministro D. José María de Miehele a, ha recaído la siguiente providencia:- Visto que D. Adolfo Benasqué no ha contestado al pliego de reparos formulado en la cuenta de la Aduana de Santiago de Cuba del mes de Julio de 1867, ni al de calificación, apesar de haber firmado el emplazamiento de éste en Ecija, con fecha 29 de Enero del año próximo pasado, se dan por contesta dos los reparos en lo concerniente á D. Adolfo Benasqué, declarándole eu rebeldía y haciéndose las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal.- Publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, y pásense copias de la misma á la Secreta'ía genqyal para los efectos que determina el párrafo 2. ° del artículo 179 del Reglamento interior, verificado lo cual se procederá por la Sección á lo demás á que baya lugar.—Así lo acordaron los señores de esta Sala y firman en Madrid á veinte y uno de Abril de 1879, de que certifico.—José María de Michelena.—Vicente Saenz de Llera.—Francisco Botella. —Julián Martínez, Secretario.—Es copia de la procidencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma so refiere, de que certifico y firmo en Madrid á 21 de Abril de 1879.—-Julián Martinez, Secretario.-*-Es cópia.—El Director general de Hacienda, Dacarrete.—Rubrica al margen.—Es cópia.
—Otoyzft.»
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.	,
Habana 17 de Enero de 1880.—Oteyza.
do á V. E. muchos años.—Habana 20 de Setiembre do 1879.—Joaquín Carbonell.—Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia do Santa Clara.
Hay un sello do la Secretaria dol Gobierno General de la Isla de Cuba.—Sivcion de Fomento.— Libertos.— Por consecuencia de los nuevos datos j llevados al expediente do libertad dol moreno R -cardo do la Roso, el Excmo. Sr. Gobeimador Gene-
ciembro próximo pasado se publica on la Gaceta . so ha servido reconocer al antiguo dueño de con el estado que se cita, para general conocí-1 aquel í>. Juan do la Rosa, veoino quo ora do Reme-miento,	j dios, ol derecho de indemnización que ooneed n ios
Habana 17 de Enero de 1880.—El Inspector ! decretos de la Capitanía General de siete de Pebre
C 'èdito presupuesto.
Por
servicios.
21000
200
Por
artículos.
ro y diez de Abril do mil ochocientos setenta y cuatro para el dia en quo ee disponga la realización do talos indemnizaoiones.--De órden de S. E. lo digo á V. E. ampliando la comunicación de veinte de Se-lientbre sobre el propio negro y á los efectos oportunos.— Dios guarde á V. E muchos años.—Habana diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y nuevo.—Joaquín Carbonell.—Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia de Santa Clara.
Profesores do los colegios privados que á continuación se expresan en la forma siguiente:
Colegio «Los Normales» do Matanzas.
Al Dr. D. Alejandro Gasser para que explique las asignaturas de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría, Historia natural y Principios y ejercicios de Aritmética, que desempeñaban respectivamente D. Aurelio C, de Llanos y D. Gabriel de Castro Palomino.
Colegio «San Fernando» de esta ciudad.
Al Dr. D. Fianciseo J. de Urrutia para las de Doctrina cristiana ó Historia sagrada y Fundamentos de Religion que explicaba D. José Manuel Ramírez Ovando; y á este para la de Retórica y Poética que estaba á cargo de D. Miguel Espinosa.
Colegio «Saji Elias.»
50
150
Don Francisco Escófet y Galofre, Oficial tercero de Administración y Secretario acciuentai del Gobierno Civil de la Provincia de Santa Clara.
Certifico: que á fojas 26 y 34 del expediente promovido por ei moreno Ricardo de la Rosa pidiendo 21000 *°9 beneficios del artículo 3o do la Ley de cuatro do ■“	¡ Julio da 1870 se encuentran los oficios que en copia
preceden. \ en cumplimiento de lo acornado en estallas Fernandez de Castro. . fecha por el Exorno. Sr. Gobernador de osti Provin-'
900 i oia para su publicación on la Gaceta de la Habana y ! Boielin Oficial de esta Provincia expido la presente.
2400, Santa Clara 15 de Enero de 1880.--Francisco Esc jet.
250
6500
9350
28050
46750
40500
20000
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Los escoltas que fueron del presidio de esta plaz i D. Manuel Loriga, D. Ignacio García, D. Jacinto Lopez, D. Juan Lopez Mejías, D. Andrés Luaces D Juan Martinez Fernandez, 1). Nicolás Monendez Rodríguez, D. Manuel Gil Pisco, D. Juan Nelra Vigo, y D. José Otero Turriones, se presentarán en esta oficina los dias hábiles de tres á cuatro de la tarde, para enterarles do los documentos que deben presentar á fin de dar curso á sus instancias.
Habana Enero 17 de 1880.—J. J. Bolívar.
1400
Administración Económica de la Prov nr.ia de la Habana.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda so saque á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuaoion se inserta, el solar oiuco de la manzana quince de los terrenos de las murallas; dicho acto tendrá lugar eu esta Económica el dia tres de Febrera próximo á las doce de su mañana ante la Junta de subastas.
176450
Es cópia.—Madrid 28 de Noviembre de 1879.—El ! drector general.—Hay una rúbrica.— Daniel de Moraza.— Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice; Ministerio de Ultramar.
Es cópia.—El Inspector gelerai.—P. A — Eduardo G. Campos.
cé 1 c=a M		Superficie.	Valor del metro cuadrado.		Valor del solar.		Valor del acotamiento.	
	t2 ce	Mets llts,	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos,	Cs,
15	5	734¡80	35	...	25718	...	76	24
Ai L lo. D. Fi ancisco de P. Astudillo, para las de Aritmética y Algebra, Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría, Geometría y Trigonometría y Fisíom, que desempeñaba ei Dr. D. Manuel S. Castellanos, y a éste paru las de 19 y 2<j años de Gramática latiua, Fundamentos de Religion y Traducción de griego que estaban á caigo de D. Niec-
Colegio « 3asa de Educación.»
Al Dr. I). José María do Céspedes y Orellano para las de Geografía é Historia de España y general, Retórica y Poética, Fundamentos de Religión y Doctrina cristiana é Historia sagrada.
Al Br. D. José Alamo y Miliet, para lado Principios y ejercicios do Aritmética y Geometría; Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Al Ldo. D. Vicente Alamo y Miliet para las de 19 y 29 años do Gramática castellana y latina, análisis y traducoion latina y rudimentos y traducción de grie* o.
A D. Gabriel Arango'para las de inglés.
Habana y Enero 17 de 1880 — Dr. Puuhho Ah varez Aguiñiga.
Pliego de condiciones.
1.	-s Las proposiciones se barán en pliegos ce irados según previene el Reglamento y no se admi-
¡ tira ninguna que no oubia la tasación.
2.	a El importe de la subasta, y el depósito j del 5 p.g para tomar parte en ella so ingresará pre-1 cisamento en oro.
j 3. =* Para que puedan ser admitidas las'propo-► iciones contenidas en lus pliegos habrá de incluirse ! eu los mismos la carta de pago que acradite haber depositado en esta Administración una cantidad | equivalente al 5 p.§ de la tasación. También podrá ! presentarse dicha curta de pago con posterioridad g0 í á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4. 43 Constituida la .Tunta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no .-	i,,,.,,.-,.	-	. se procederá á la apertura de pliegos hasta que ha-
bunal de Cuentas del Remo, correspondientes á j„a tiasourrido media hora, la cual se destinará á
I	4v» m v. n ni a -i ni a.- -i i i nn tnn.	% 1	.	. i	. * —	,
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado de Reparos.
T. 474. £9 177-
Los cuentadantes que á continuación expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y día hábiles de Ofie na, á recoger los res prctivos fallos absolutorios dictados por el Tri-
los funcionarios siguientes:	j reoihir estos y lus cartas do pago del prèvio depósito
Fallo á favor de D. Ramon Beruète, Con-1 y facilitar á los lidiadores las noticias que eonven-tador general	de	Hacienda	que	fué	de	esta	Isla.	; gau; posado este tiempo no so admitirán mas propo-
Idem de	D.	Manuel	Lopez	Sagr'do,	id. id.	i Bidones, procedendo á la apertura de cuautos
de la Isla de Santo Domingo.	I pliego* se hubiesen presentado y rechazando los de-
Idem de D. Genaro Mendez Nuñez, Admi-¡ fectuosos se examinarán por la Junta los demás, nistrador de la Aduana de ‘Santiago de Cuba. I adjudicándose provisionalmente al autor de la pro-
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de	ventajosa,
Rentas de id	id	5-04 En el eso quo resulten dos o mas propoli 11•	! siciones iguales y no hubiera otra inas ventajosa, se
Real Sociedad Económica de Am gos del 2?a s «le la H baña.
Secretaría general.
De órden del limo. Sr. Director so oonvoca á los señores socios para la Jiiuta extraordinaria quo ha de celebrarse el dia 21 á las 7 P. M. <n su salou de sesionos silo en la parte alta de la casa calle de Dragones 62, y en la que so resolverán las exclusiones ó inclusiones de la lista de electores publicada el dia 6 del corriente.
Terminada ésta y bajo la Presidencia dol Excmo. Sr. Gobernador General se constituirá la Junta general ordinaria.
Habana 20 de Enero de 1880.— Dr. Rafael A. Cnvlty, Seoretario general.
Real Casa de Beneflceucia y Maternidad,
Secretaría.
Denuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que la plaza de segundo Maestro de las escuelas da esta Real Caa, dotada con el sueldo anual de novecientos sesenta pesos oro, la cual se halla vacante por ascenso del quo la servia, se saque á oposición; el Sr, Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Gasa, ha tenido á bieu disponer se anuncie en la Gaceta de la Habana, por el término de treinta días, á fin do que las personas que quieran aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, sita en las Oficinas dei Real Hospicio, dentro del término señalado.
Y de órden de S. Sria. se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 15 de Dioiombre do 1879.—El Secretario, Luis Aragón.
TEKÜERA SECCION.
Comandancia. General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de ta Plaza.
Fiscalía Militar de la plaza de la Habana.
D. Fructuoso Martinez y Martinez, Teniente Toro-nel, Comandante de infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Debiendo procoderse á la venta en pública subasta de la ropa y efectos que dejó á eu fallecimiento el Oficial que fué de Administración Militar D. Angel Lindoso y Roca, se convoca por el presente edicLo á todo el que desee adquirir cualquiera de
Triar»! 8o n T nia T Iniría Tntoixrontnv Mili I sioione» igumoo y uu huuioi » un » youi/njuo», dc aquellos para que concurran á esta Fiscalía sita ca-taera ae t». luis Dioqts, Intel vent i MUI | 6for¡rá otra licitación por pujas á la llana que no ex- lie del Príncipe Alfonso núm. 10, eldia veinte y uno
tftr 06 6ftta J-tí 13.	>	/I ex nninAA minirna xr unlámnnla Ant<>A I nu nn_ íÍa! AP.t.llal á Ina ri n c> o r\ n en m»r»(tnn«	QU3 tóüdl’Á
Habana 10 de Enero de 1880 —José
Campo.
SEGUNDA SECCION.
Cxobitrro c vil de la Provincia de Santa Clara.
Libertos.
Hay un sello de la Secretaria del Gobierno General de la Isla de Cuba.—Sección de Fomento.— Libertos. —Núm. 20,066.—Exorno. Sr.: adjunto de-
rretera que de esta C p	'	J ’ vuelvo á V. E. el expediente que relativo ai moreno
he resuelto señalar el día 31 de pres	Ricardo de la Rosa ha elevado con oficio de doce
para que se repita el acto que á las - de la tarde ¡ c;ej	habiéndose acordado deoir á Y. E. que
tendrá lugar en el despacho de esta Inspección lej referido negro es libre de derecho por haber pres-general, (Cuarteles núm. 4) bajo las mismas con- tado servicios de campaña como procedente de la i diciones con que se auunció la primera subasta, prestación de esclavos ordenada por decretos de la ' las cuales se publicaron eu la Gac6ta del dia 20 Capitanía General de siete de Febrero y diez de g|	Abril de mil ochocientos setenta y cuatro y lo es
también de hecho, supuesto que se le ex¡ idió ya la
¡ oederá (le quince minutos j7 solamente entre los au-f i tores de las mismas, haciendo la adjudicación en ía-vor dol que mas ventajas ofrezca.
:	6. El primer plazo del importe del remate
i caso do no pagar al contado se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director generul de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los ! años siguientes, mediante la formahzHcion de pagarés qie suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de ¡os pagos respectivos, los solares y las ebras que en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7.35 Los gastos que ee originen por rete remate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gacela oficial.
del actual á lás doce do en mañana lugar la referida subasta.
Habana 15 de Enero de 1880.—Fructuoso Martinez.— Por su mandato, El Comandante Capittn Seoretario, Le pulJo Romance Valor.
del mes próximo pasado
Habana 12 de Enero de 1880.—El Inspector general inter.no, Francisco Quiñones.
Inspección General de Telégrafos.
Por el Miuisterio de Ultramar se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla cotí fecha 28 de Noviembre pióximo pasado la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—A tin de que tenga el debido
cumplimiento todo lo dispuesto por órden tele-	______________ r________ r__	________
gráfica de diez y ocho del corriente mee, S. M. | aquellos decretos, y qu8 finalmente averigüe V. E el Rey fq. D. g ] se ha servido disponer se reiui- j ¿ ¡Dforme si el referido D. Juan de la Rosa se habata á V. E. la adjunta copia del estado expresivo ba calificado en debida forma de infidente cnando de los gastOB del material de telégrafos, que se [entregó el siervo con el expresado fin.—Dios gua*-
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.....callo de....núm......
enterado del anunoio pnbiioado en la Gaoeta oficial
del dia....y de las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposiciones para el remato do.....en la oantidad de.....(en letra) pesos
correspondiente cédula: que los esclavos de la alu- oro, obligándose á cumplir, aprobado que se», las
dida procedencia son desde luego libres sin necesidad de especial declaratoria: que con respecto ai antiguo dueño del siervo, el infidente D. Juan de la Rosa, este Gobierno General declaró que no tecU derecho á indemnización; pero obró así porque en la consulta que ese Gobierno Civil remitió acerca del asunto en catorce de Abril último se expresaba simplemente que Ricardo debía su libertad al artículo teroero de la Ley de cuatro de Julio de mil ochocientos setenta, sin mencionar que perteneció al grupo de los esclavos prestados por virtud de
condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros que se oiiginen.
Habana.......fecha y firma.
Habana 15 de Enero de 1880.—El Jefe Económico, Gahaldon.
Instituto Provine al de segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno General de la isla se ha servido
D. Fernando de Tschudi y Cornejo, Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería, fiscal.
Por este tni segundo o licto cito, llamo y emplazo por el término de treinta y cinco dias, contados desde esta f'cha, al Comandante, Capitán de Artillería que fué do este ejército D. Vicente Sanehiz y Guillen, á fin de que se presente en la Sala de justicia dol Gobierno Mi.itar de esta plaza, en dia y hora hábil, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria quo instruyo, de orlen del Excmo. Sr. Capitán General de esta isla, á consecuencia de la pérdida de armamento adquirido en New-York por cuenta del Estado, mediante su intervención oficial, y otros extremos correspondientes á la misma comisión, bien entendido de que se lo hará recta y cura plida justicia, sentenciándole en rebeldía si no se presentare.
Habana 8 de Enero de 1880.— Fernando de Tschudi.— Por inundado de su señoría.—Ei Capitán Teniente Secretario, José Piqué.
Ejército de la Isla de Cuba.
Regimiento do Orden Público.—Coronela.
D. Carlos Real y Portella, Alférez del 29 Batallón del Regimiento de Orden Público.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto, qito y llamo por el término de 30 dias á conlar desde su publicación, al paisano D. Ramón Mu-fi'z Morujo, natural de Asturias, de 49 años de edad,
/i A nnf n J a aa aa .1 a_1	rs.	-	■	n. .
aprobar las alteraciones ocurridas en los cuadros de do estado casado y dueño que ora del cafó titulado