







w





B—aMBÜMIHa————USUÉj
Bxcino. Ayuutî miento.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para Id subasta del suministro de efectos de escritorio y encuadernaciones que sean necesarias en las Oficinas municipales en el presente año económico; el Excmo. Sr. Alcalde municipal interino ha señalado para su remate el dia 28 del actual á las 2 de la tarde en la Sala Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Enero 5 de 1880.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de artículos de escritorio para las Oficinas municipales.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento subasta por el término de un año, á contar desde 1? de Julio de 1879 hasta 30 de Junio de 1880, el suministro de los artículos de escritorio necesarios á las oficinas y que se detallan en la nota que se acompaña. .
Art. 2El suministro se hará en virtud de los pedidos que hagan las oficinas, autorizados por sus Jefes y con el V? Bq del Sr. Concejal de turno y los cuales han de comprobar la cuenta que presente el que resulte rematador, que deberá ser visada por dicho Sr. Concejal, y el pago de los pedidos se verificará en oro.
Art. 3o La expresada cuenta se formará por trimestres y refiriéndose de cada una partida la fecha del pedido y su número, para que faciliten su exámen y comprobación por la oficina de Contabilidad y sección respectiva del Excmo. Ayuntamiento, y será satisfecha prévio el acuerdo do éste.
Art. 4q Para ser postor se requiere ser dueño de establecimiento del ramo que se subaste, como garantía para el cumplimiento del contrato.
Art. 5o Los artículos han de ser de la mejor calidad á satisfacción de los Jefes de las oficinas, que podrán rechazar aquellos que no reúnan estas circunstancias.
Art. fio Eas proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al adjunto modelo, explicando claramente el tanto por ciento de rebaja que ofrece sobre cada uno de los artículos publicados.
Art. 7o Las proposiciones se presentarán el dia de la subasta á la comisiou que la presida, y se adjudicará el remate al que en su pliego presente mayor descuento ó rebaja de un tanto por ciento sobre el precio de los artículos publicados; y solo en el caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se admitirá: pujas á la llana por espacio de 15 minutos entro los autores de ellas, entendiéndose que las pujas serán en el mismo sentido de descuento para la Corporación.
Art. 89 Celebrado el remate no habrá lugar ¡ aumento de precio, indemnización ó rescisión de ningu na especie por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 9<j Todas las cuestiones que se susciten so bre inteligencia, cumplimiento y efectos de la subasta se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Aleal de municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad, hacer uso de I03 recursos que le fran queen las leyes.
Art. 10. Serán de cargo del rematador los gastos de publicación que origine la presente subasta, así co mo el medio por 100 que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista y reintegro del papel sella do que corresponda.
Modelo de proposición.
1). N .....vecino de...... enterado délos anun
cios publicados con fecha de........y de los requisitos
y condiciones que se exijen para el suministro de los artículos de escritorio que se necesiten para las ofici ñas municipales, se compromete tomar ¿su cargo dicho remate por los precios (aquí pondrá el precio mínimum que ofrezca y el tanto por ciento de rebaja.)
Fecha y firma del interesado.
Relación de los artículos que se necesitan.
ORO.
Papel l¡i cortado Guarro, Romani ó Jo-
ver, resma............................
Id. id. de oficios, doble resma.........
Id. 4ij sin recortar para sobres........
Id. vitela para correspondencia.........
Id. rayado para cuentas................
Sobres grandes para oficios, millar.....
Id. pequeños para cartas, id............
Obleas oficios, la caja.................
Plumas acero Mallat, id.................
Porta-plumas largos, corrientes, docena..
Plumas de ave, (mazo de 25).............
Lápices Aguila ó Faber..................
Papel secante, hoja.....................
Id. marquilla para estados..............
Cuchillas Rodjers, 2 hojas..............
Pomos grasilla, uno............:........
Arenilla, libra.........................
Goma de borrar, una.....................
Goma de pegar, pomo.................. ...
Reglas ébano, uaa.......................
Tinta americana David ó Mainard, pomo
litro.................................
Tinteros bomba, uno....................
Libros comunes hechos en el pais para
contabilidad, la mano................
Libros mandados á hacer.................
Cuaderno tajonario apaisado con lomo
de tela..................... .....____
Id. id. á lo largo id..................
Libro doble folio mayor, apaisado á la
holandesa..........................,.
Tomo de Oaceta, id......................
Libro triple folio mayor, apaisado á la
holandesa ............................
Libro en folio, pasta de cuero, con lomo de doble fuerte y con tejuelos..........
Pesos.	Cts.
4	50
4	50
3	...
2	75
4	50
5	
4	50
1	12
....	70
	40
		20
	60
	10
,,,,,,	20
1	25
		15
	Uí) 10
	20
		40
	65
i	50
	50
	60
	60
	60
10
Habana y Enero 5 riño, Rafael de Aragon.
de 1880.—El Secretario inte-
No habiendo tenido efecto por f¡dia de licita dores el remato anunciado para el 17 del aotúfll del arrendamiento do las casillas números 17 y 18 de¡ morcado provisional de Tacón, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente, ha señalado de nuevo para la •Jabasta el dia 14 de! entramo mes do Enero á las ■Jos do la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comí Bion respectiva, con estricta sujeción al pliego d< condiciones qno se inserta á continuación, advii-tiéndose que todos los gastos de publicación sfrái por cuenta del rematador.
Y de órden do su señoría so publica para gono ral oonocitnicnto.
Habana Diciembre 22 do 1879.—El Secretarlo interino, Rafael de Aragón.
proposiciones se liaran por rasilla y en pliego cerrado, no admitiéndose la quo ao lleguen a! tipo lijado á cada una en la nota que so inserta al final. Sarán entregados los pliegos en el raf-ino acto de la subasta anto la Comisión que la prosid*, y sp admitirán en aquel acto pujas a la llana por espacio do 15 minutos, caso de babor dos i más proposiciones iguales.
Art. 79 Para garantir el arrendamiento, quejan ob igados los rematador, s á depositaren Iss Cejas municipa'oi el importe da un trimestre, que será devuelto a la terminación de! contrato, prévio reconocimiento poric al del arquitecto del distrito respecto del buen estado de la cabilla.
Ar!. 89 Para ser postor so requiere ol depósito prévio en la Caja do la Corporación del importe de un trimestre, que se devolverá en el neto á les que no resulten rematadores, quedando el del que •o sea para ios eíi otos que indica el artículo ante ior y defi endo proveorso de la matrícula correspondiente para ejercer la in dustria de carnicero, y no jiudiendo el quo resulte rematador do una casilla hacer p. oposiciones para otra.
Art. 9» Los pagos del arrendamiento so verificaran por mensualidades vencidas en las oficinas 'e recaudación dentro de los 10 primeros dias de cada mes, y el rematador queda obligado á cumplir las disposiciones quo so adopten para la policía del mercado, y las demás quo con la aprobación superior puedun dictarse por los Sro°. Regidores diputados pura el mejor órden y arreglo de! expresado morcado.
Art. 10. Colebrado el tomate no habrá rebaja ni Indemnización do ninguna c’u»o por causas im-nrevistas, ni por hocbosquo co pueda evitar ¡a municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiono i so susciten sobre 1 cumplimiento, inteligencia y demás efectos do la subasta, so resolverán gubernativamente por el Sr. Ylealde Municipal, pudiendo después los interésalos, en caso de inconformidad, establecer contra al misma los recursos quo lo franquean ios lcyeJ.
Pliego do condiciones para el remato do las Casillas de! mercado provisional de Mar'c.
Artículo 19 El Escmo Ayuntamiento saca á oáblica licitación el arrendamiento de las casillas ene so expresan al final y las cuales deberán dedi-curso A la venta de carn es, ú otra clase de industria.
Art. 29 Los que resulten rematadores quoda-iá i obligados á hacer á su costa las obras do reparación que sean neooi arias en las mismas, sin opcion por parto do ios rematadores á pedir indemnización alguna.
Ait. 39 El remato so verificará ante la Comisión 2. p del Excmo. Ayuntamiento ol dia y hora señalado por la presidencia y ol contrato durará todo ol tiempo quo tarde en construirse ol nuevo mercado do Tacón, sin que esta subasta prejuzgue derecho alguno pura optar á las nuevas casillus de este último mercado.
Art. 49 Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni en parto las ensilles, bajo la multa de cien pesos; nulidad del pacto público ó privado que celebrasen y rescisión virtual ó inmediata del contrato, pudiendo ser desalojados gubernativamente si faltase i u lo estipulado eu osla condición.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do.........enterado do los anuncios publicados en la Gaceta oficial de.....pata la
subasta do las casillas del mercado provisional se comprometo tomar á su cargo la número...... (aquí
pondrá el número do la caeil a y el precio máximum en oro quo ofrezca.)
Fecha y firma do! interesado, Habana Diciembre 22 do 1879.—El Secretaiio interino, Rafael de Aragón.
Casillas que se citan.
Número
17
18.
fiá oro. 70 „
Administración ¡Local de Aduanas.
na
El viernes 1G del actual á las doco lio su múñase rematarán en los almacenes do esta Aduana 28 piezas crehuela do hilo, importadas por el vapor español «Asturiano» procedente do Liverpool, las cuales han sido valoradas en 225 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades, prevenida“.
Habana Enero 12 de 1880.— C Barca.
El miércoles 14 del actual á las doco do su mañana so rematarán en los almacenes de osta Aduana 230 pacas tabaco Importadas de Puerto-Rico y cuidas en pona de comiso por babor resultado de procedencia extranjera, por el precio de la última retasación, á r' zon de 20 posos oro cada una ó sean ei total -1600 pesos oro, según lo ha dispuesto la Superioridad, llenándose en el acto las formalidades prevenidas, con advertencia, que ol remátese hace con
la condición de que han de sor reexportadas. Habana Enero 8 de 1880.—C. Barca.
El mióicoiea 14 del actual á bis docey media d< ni mañana so rematarán en el almacén do averiar dós latas de embutidos eaidas en pena de abandono valoradas cada una á un peso oro, llenándose en el seto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 8 d 1880.—C. Burea.
El miércoles 14 dol ailual á la una do la lar ie se rematará en el almacén do averías una caja conteniendo varias herramientas para carpintero muy usadas, eaidas en pona de abandono y va'ora das en dos posos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 8 do 1880.—(J. Barca.
Instituto Provine al de segunda Enseñanza do la Isla de Cuba.
S.cretaría.
El Gobierno General do la isla se ha soividc aprobar la alteración ocurrida en ol cuadro do Profesores del Colegio «Los Normales» de Matanzas, por la quo D. Gabriel de Castro Palomino queda hecho cargo de las asignaturas do Be'órica y Poética, Geografía ó Historia do España y Universal que es-plicaba el Ldo. D. Aurelio C. de Llanos.
Habana y Enero 8 do 18Î0. - Dr. Paulino Al vare? Aguíñiga.
ïiaal Casa de Beneficencia y HfEate* niáaí.
Secretaría.
Disi uesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que ¡a plaza do segundo Maestro de lus escuche da esta Real Caa, dotada con el sueldo anual de novecientos sosonta peses ero, la cual se halla vacante por nsccnso dol que la servia, se saque á opo aicion; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de le expresada Real Casa, ha tenido ai bicu disponer se anuncie en la Gaceta de la Habana, por el término do treinta dias, á fin do que las personas que quieran aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, sita en la« Oficinas del Real Hospicio, dentro del término señalado.
Y do órden de S. Srla. so publica en la Gaceta oficial para quo llegue á conocimiento de los infere sados.
Habana 15 de Dioiombre do 1879.— El Secretario, Luis Aragón.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
lo
La parda Florinda Baudme, se ha presentáis esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Autonio Paradela se halla ausente en Méjico y que era su apoderado en esta Capital D. José Fernandez, y como que citado este pata que contéstasela reclamación ha expuesto que no tiene poder para representarle, se hace saber por este medio al citado Paradela ó á la persona ó personas que tengan a representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 d'as contados del primer anuncio á exponer lo que á su dereeho convenga en cuan to á la solicitud de la parda citada; en la inteligencia, quo trascurrido dicho térmiuo, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de Dicieml te de 1879.— El Secre tario, Bienvenido Hernández.—Y W Bu? El Presidente Delegado, Ramírez Ovando.
ebez Seijas, D. Abelardo Herrera y D. Domingo Ozegueru: para Tesorero, D. Juan Felipe Ponce: para Agento recaudador, D. Juan Martí: para Glosadores, D. Juan V. Castillo y D. Fernando Tariche; y para Secretario, el que suscribe; y habiendo sido aprobados dichos nombramientos por ol Excmo. Sr. Gobernador Genera! Presidente Protector Nato dol Iteal Colegio, ban quedado los nombrados en posesión rio sus respectivos cargos.
Y para su pub’icicion por tros números de la Gaceta oficial tibro la presente.
Habana 8 de Enero do 1880.—El Secretarlo, Eduardo A. de Castro.
denanzas on estes casos, por el presente, llamo, cito emplazo, por este mi segundo edicto al marrnero José Blas Kuiz, señalándole este buque donde deberá p'esontarse personalmente á dar sus descargos dentro del término do veinte dias; en el concepto quo (le no verificarlo así, se Feguirá la oausa juzgándole en rebeldía.
Habana 5 de Enoro do 1879.—El Iraca , Federico Lopes.
'tribunal de la oposición á la Cátedra de Física y Mecánica, vacante en la Escuela Profesional.
Habiendo do durado el Tribunal legal mente aptos para tomar parte on la citada oposición á los csniidatc-s prc3en¡ados, Sres. D. Amador Conde de Huertas, D. Domingo Viera y Montes de Oca, y D. Juan Orús y Prcsno, en vista do los documentos que al efecto han exhibido, y habiendo examinado y aprobado sus discursos con sujeción á lo que previene el Reglamento de Provisión de Cátedras, de 7 de Julio de 1867: ha acordado, en cumplimiento do los artículos 18 y 20 dol mismo, quo el acto del sorteo á quo se roturo el art. 19 tenga lugar en la mencionada Escuela el 2J del presente mes, á las doce dol d'8, y que el primer ejercicio se celebre en el ptopio ¡ocal y hora o¡ 31, dándose entrada á las personas que quieran presofiC'ar estos nsl< a y lo? posteriores en quo actúan los conlrircsntep, por ser esencialmente públicos.
Lo que de orden dol Excmo. Sr. Presidente so anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Eaero do 1880. —El Secretario Adolfo S.cnz Ytir/es.
Subdclegacion de Medicina y Cirugía del distrito de la Habana.
Tengo ol honor de comunicar ¡í los Sres. .Subde, legados en Medicina de ¡os distritos do la Habana v dol departamento occidental, quo la Subdelegados general de Medicina y Oirujía sa ha trasladado á la callo do Manrique, número 142, entre Salud Reina.
Lo que so publica en la Gaceta para quo llegue á conocimiento de todos.
Habana y Enero 5 do 1880.—El Subdelegado eeneral, Dr. Manuel S. Castellanos.
'í RKCKRA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar de la plaza do la Habana.
D. Fernando do Tscbudi y Cornejo, Coronel gradúa
do Teniente Coronel de Infantería, fiscal.
Por este mi segundo o !icto cito, llamoyempla zo por el término de treinta y cinco dias, contador desdo osta fjeha, al Comandante, Capitán de Arti Hería que íuó de este ejército D. Vicente Sanc-hiz y Guillen, á fin do que se presente en la Sala do justi-oia del Gobierno Mular de esta plaza, en dia y ho ra hábil, á respondor á los cargos que le resultan en la sumaria que instruyo, de ór ten del Excmo. Sr. Capitán General do esta isla, A consecuencia de pérdida de armamento adquirido en New-York por cuenta del Estado, mediante su intervención oficial, y otros extremos correspondientes á la misma comi sion, bion entendido do quo se le hatá recta y cum plida justicia, sentenciándole en rebeldía si no se presentare.
Habana 8 do Enero do 1880.— Fernando de Tschudi.—Por mandado de eu señoría.— El Capital Teniente Secretario, José Piqué.
D. Jesús Lescano y Rodríguez, soldado de la terco-■ ra sección del batallón de Escribientes y Orde nanzas y Enoribano autorizado con arreglo á Ordenanza para actuar como tal en la sumaria instruida contra ol soldado de la tercera sección del mismo cuerpo Manuel Domínguez Pedren por delito de deserción cometido el dia veint' y cinco do D'cieinbro del año próximo pasado, do la que os Fiscal el Alférez del mismo batallo; D. Francisco Martínez Arroyo.
Por esto mi piimer edicto cito, llamo y rrapla 7.0 en uso de lus facultades que confieren las R ales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, á dicho A; a nuel Domínguez Pedrero para quo eu el término dt treinta dias, á contar de la focha do la publicacioi de! presente edicto comparezca en el lugar que ocupa la tercera sección de esta batallón en el Cuarfe de la Fuerza á dar sus descargos, eu la inteligencia ie que si trascurrido dicho plazo no se hubiese pre entado, sin mas llamarle t.i emplazarle se continuará la causa.
Y de órden y mandato del Sr. Fiscal expido e presóme en la Habana á 5 de Enero de 1880.—Josus Leicano.—Vto. Brío., Mnrtir.cz.
Comandancia Militar de Marina y del Puerto de la Habana.
na
Fiscalía do Causa?.
A consecuencia del expediento que iusti uyo po haber encontrado el patrón de la goleta «Matilde,» una embarcación menor, de Norte á Sur en Punta do Guano, sin folio ni nombre, de cuatro metros ochenta centímetros de eslora y de manga un metro y puntal cuarenta ccntímotroe, se convoca á las j o i -sonas quo se creen con derecho á ella, se presenten en ol término de treinta dias, bion entendido qno pa-ado dicho plato so procederá á lo que corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria.
Habana Enero 8 de 1880 — Juan M. Bu<le~.
Par esta mi torcera y última caria do edicto cito, llamo y emplazo al capitán y Diputantes que fueron del vapor españ )i «San Quintín,» que seguidamente se expresan, para que se presenten en esta Fiscalía de Causas en el término de nuevo dias, para evacuar amos do justicia en la causa que instruyo por haberse ido á piquo el referido vapor en Abril de mil ochocientos setenta y nuevo.
Capit: n, D. Silverio Cigigal.—Práctico, D. Joaquín Fernandez.—Marinero, Domingo Zanco; Tomás Gu/.man; Manuel Baltai; Francisco Ponía; Jcse Juan Fernandez.—Fogonero, Vicente Porez; Vicente Ferrer; Francisca Ruiz; Juan Toledo; Manuel Rodríguez; Comedio Olivera; Antonio Rey.
Habana 5 de Enero de 1880.—Juan M. Butler.
Real Colegio de Procuradores de la Habana.
En Junta general do elecciones celebrada en 22 de Diciembre próximo pasado per dicha Corporación para el nombramiento Je los Colegiados que
Por tercera y última vez se cita á los dueños de embarcaciones quo so encuentran á pique y abandonadas en esta bahía, para quo so preeonten on esta Fiscalía en el tórmioo improrogable de nueve días, para sor notificados do lo que procede en el expediento quo instruyo de órden superior para el cum plimiento do lo mandado en las Ordenanzas de la Ar nuda en estos casos; bajo ol concepto que de no verificar su presentación perderán sus derechos á las citadas embarcaciones y se tomarán las providencias que ordena la Superioridad para la estraccion do las referidas embarcaciones.
Habana Enero 3 do 1880.—Juan M. Bu'ler.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Comisión Fiscal.
España.................... j
Inglaterra................ 15}
f 2
Francia....................j	„
Estados Unidos...-.........|
Orden de la Plaza del dia 13 de Enero de 1880.
Servicio para ol 14.
Oro del cuño español....... 136} A 136) P. a las 2}
Descuento mercantil.......{	6 * ¡ &§ .a0™al »1«-
Jefe do dia.—El Teniento Coronel del 2q Batallón do Ligeros Voluntarios D. Jaime Nogueras.
Visita de Ilospita'.... Comisión Liqu dadora.
Capitanía General....... ) 29 Bitallon de Ligeros
Parada................. f Voluntarios.
Hospital Militar interior. Regto. do Orden Público.
Castillo del Príncipe..1 Regimiento de Ingenie-
Barracones do ídem.....j	ros do Ejército.
Batería de la Reina... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.
El 39 de la Plaza D. Juan Aymat.
Imaginaria on i jem.—El 39 do la misma D. Tomás Mansillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Brigada Sanitaria de la isla de Cuba.—Detall.
Habiéndose ptementado en esta oficina ol oabo 29 licenciado José López Arias solicitando se le ex pida un duplicado del abonaré núra. 47 expedido á su favor que se le ha extraviado, se hace saber a! público por rí hubiera algara persona con derecho á hacer reclamación.
Habana 12 de Enero de 1880.—El 29 Jtfe, Eduardo Alonso y Gordo.
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica. Anuncio.
No h ibioudo tenido efecto porfilta de rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para el suministro do víveres, a7es, carnos, huevos, loche do vaca y de burra, panetelas y bizcochos, necesarios á este Hospital cTúranto el mes próximo de Febrero, so avisa por modio uel presente á las personas quo quieran interesarse en la misma, baborse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á lu una do la tarde del dia veinte del corriente para quo acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiondo verificarlo en los dias nn teriores para informarse do las con liciones á que deban sujotarse las mismas y bases que so consignan en la relación de precios-límites.
Los precios de los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro: ei peso de ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y 1 i i ro 9 en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta las dos de la tarde, desdo cuya hora en ade lante co se admitirán más proposiciones que las y» presentadas, y será adjudicado el -suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la quo resulte sei más beneficiosa á los intereses del Estado, en v'bta de !a comparación que do las mismas se hará á presencia de sus autores; y en el caso de que hubiere dos ó más ¡guales se admitirán pujas á ia baja por solo «1 plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobacb n do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en eiraes próximo al Hospital Mili tar de esta Plaza, de los ramos do su comercio, que dan obligados á satisfacer inmediatamente á la Re daceion de la Gaceta ofioial el importe de los anun oios que esta hubiere insertado en su periódico respecto á dichaslieitaoioncs, verificándolo del total lo la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuese el quo suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella •í prorateo do las cantidades á que se calculo ascienda en el raes el suministro, si esto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 do Enero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
2 á 3* A A A A 4} A A
3$ P. 60 div, 4} P. 8 dpv. 16 P. 60 div. 2} P. 60 div. 3 P. c[v.
5} P. 60 drv. 6 P. civ.
No habiendo tenido efecto por falta de piopo-nentes la subasta pública para el suministro de vi. veres y demás artículos do consumo que son necesarios para el Hospital Militar de osla Plaza y demás piovisiouale8 que anexos al mismo puedan establecerse por el término de tros mese» ó lo que resta dol presente año coonóm'co; (sta Junta bu fijado una segunda para las 12 do la mañana de! dia 20 de Enero próximo.
Lo quu se anuncia al público para que las personas quo lo desearen acudan á hacer sus piopo°i dones ante la Junta Económica de este Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las mismas bases quo marca el pliego de condiciones, mo ldo de proposición queá continuación se expresan y pliego de precios-límites quo so hallan en ia Societaria do esta Junta é donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 22 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego de condiciones parala contratación en pública subasta de los viveros y artículos de inme-d ato consuma necesarios en el Hospital Militar de esta Plaza y demás provisiona'es que anexos al mismo puedan establecerse, que forma el Comisario de Guerra Interventor.
So publicó en la Gaceta de l(s dias 28, 30 y 31 do Diciembre último.
Banco Español de la Habana. Secretaría.
Habiendo acudido á este estable oimiento el Sr. D. Joaquín M9do la Peña como legítimo consorte de la Sra. D? Muría Amelia Bastamante y Sirven, en solicitud de que se le provea do un nuevo título que acredito que su referida esposa es dueña de las dos acciones de este B meo números 3,409 y 3,410, por haber sufrido extravío el que en 7 de Agosto de 1875 se lo expidiera con el número 13,451 y el nombro de Amalia, que según manifiesta filé enmendado después poniendo el de Amelia; ha acordado la Dirección, de conformidad con lo dispuesto on el artículo 39 del .Reglamento, que por nueve números consecutivos do la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con dereeho pura impugnar dicha solicitud, en la inteligencia do que si dentro del término do quinto dia después d»l último anuncio no se estableciese reclamación eu contrarío, so accedorá á a m sma, quedando nulo y sin valor alguno ol título expedido anteriormente.
Habana, Enero 12 de 1880. —El Secretario, Pastor de JElitalde.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS V ACCIONES.
D. Federico del Solar. D. Deimiro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. Cristóbal P. Madan.
D. Alberto Jorrin, auxiliar de corredor.
Habana 13 de Enero de 1880.—El Síndico interino M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
cncr&hfi.s »ai. xarTSXUoa
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cub
va.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
Casas quo so citan.
		Pronto	Fondo	Valor	oro.
Calles.	N9	Ms. Cs	Ms. Cs	Pesos	Cts
Hospital		15	10 ...	17 10	2250	
San Germán... Carnicería ba-	37	13 60	42 3C	1125	
ja	 Santa Rita ba-	26	11 80	31 ...	2812	50
ja			47	11 80	27 90	487	50
Idem id		57	35 ...	27 ...	787	50
Idem id		59	14 10	23 40	975	
Idem id		61	6 90	23 40	487	50
San Félix baja	54	13 45	27 70	1875	
Pozo del Rey..	71	10 20	31 60	600	
Pliego		do condiciones.			
on pliegos no cubra el
1.	88 Las proposiVones se harán oerrados y no so admitirá ninguna que tipo de t 'sacion.
2.	p Rara que puedan srr admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismo la carta de jingo que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación do las casas, objeto de la subasta. Tarnbieu podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación dol pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3.80 Constituida la Jauta do subasta en td lugar prefijado y en ol dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta ésta; poro no mo procederá á la apertura de pliegos hasta que h ya trascurrido media hora.
4. p En el caso de quo resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá, una líe tacion que no excederá de diez minutos, por pujas á la ¡lana; poro solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación á tavor del que más ventajas ofrezca.
5.88 Ei primer plazo del importo del remate,
caso do no pagar al contado, so abonará en el lór-
Piiego de proposiciones.
D
Federico López y Aldazóba!, A fónzde Navio de la dotación dol vapor «San Francisco de Borja» y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausontado dol vapor «San Francisco do Borja» el marinero de 2a clase José B!ás Ruiz, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por delito do primera deserción; u«ando de la autorización qua me conceden la3 Bealei Or-
E1 Consejo do Dirección do este Establecimiento, en sesión extraordinaria celebrada en ol dia de hoy, so ha servido acordar, en vista de las utilidades obtenidas en el último semestre, un dividendo de cinco por ciento en oro; pudiendo, en su consecuencia, acudir los Sres. accionistas en horas do once á dos de la tarde á este Banco para percibir sus respectivas cuotas, desde el dia oatorce del aotual en adelante.
Lo que por este medio se hace saber á ios Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia del artículo trece de! Reglamento, que jireviene la presentación del título ó certificado do inscripción de acciones para el pago de los dividendos.
Habana Enero 2 do 1880.—El Sscretario, Pastor de Elizalde.
Acordado por ia Dirección general de Haciéndala enageuacion en pública subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto, he di puesto señalar para el 26 del eritraute mes de Enero á 'as doce de dia y en el lugar que ocupa esta Administración, la, subasta del referido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-
el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Cuba 22 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.


No habiéndose provisto aun la plaza do A'caide do la Cárcel do Bayarao, dotada con ol habor anual do setecientos veinto pesos, el Exento. Sr. Golisma. Ior Civil de esta Provincia en cumplimiento do lo prevenido por la Superioridad en el artículo 2q del Decioto do 28 do Enero último so ha servido dispo-ñor se auunole nuevamente dicha vacante en la Ga-ceta ofioial de esa Capital, para quo los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretajíu de este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes do trascurridos troin-ta dias desde la primera publicación de esto anuo, ció, á cuyo efecto se insertan* á continuación los artículos del citado decreto nfor Tiles al particular.
Artículo 39 Los aspirantes deben justificar tener treinta y cinco «ños cumplidos, con la fó do
bauksmo, el estad'» de casado, con lu partida de ms-
trimonio, la moralidad, buen concepto público y u requisito de no estar jiroeesados, con certificaciones do la Autoridad del pueblo de su rorídeno a y la oii-cunstanoia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengaD, con les documen-tos correspondientes.
Artículo 4q Trascurrido un mes del primer anuncio oseejerán los Gobernadores á los tres aspi. rantes más acreedores en su concepto á obtener el nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 27 (le Diciembre do 1879.—El Secretario do Gobierno, José Cañizares.
El Excmo. Se. Director general de Hacienda se ha servido acordar so saquen á pública subasta Rr casas que á continuación se expiesan, situadas en esta ciudad. El acto tendrá lugar el dia seis de Febrero próximo á las doce de su mañana en la Administración Económica do esta provincia, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condicione} que á continuación so expresa.
Cuba 5 de Enero do 1880.—Ei Jefe Económico, Miguel Norela.
mino de ocho dias siguientes al en quo se le comunique al rematador la aprobación por el Excmo. Sr. Director general do Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias do los años siguientes, mediante la formalizacicn de pagarés quo suscriba el rematador, quedando hipotecadas á la responsabilidad de los pagos las casas adquiridas y las mejoras quo en ellas hiciere. Pero debo advertirse que esto seiá solo en ol caso do quo la casa rematada excéda del valor do mil pesos, do lo contrario tendrá quo satisfacerse al contado el valor del remata dentro de los ocho dias señalados.
J.88 Los gastos do escritura, medición y tci-a-cíod, anuncios en la Gaceta Oficial y demás que se originen serán de cuenta del rematador.
D. N... N... vecino de... calle... número... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta del dia... y do las condiciones establecidas en el pliego do las mismas, hace proposición para la subasta de la casa ó casas oalle de... número... en Santiago de Cuba, por la cantidad de... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones que se expresan on el pliego do su icferencia y á satisfacer los derechos de medición, tasación, anuucios y demás quo so originen.
Fecha y firma.
Ú