UK fiWMBi
Di Romualdo Bideau D. José red fa/.a.
Habana 17 de Abril «le 18SÒ,—El Síndico. M. AV
fiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DBX* BffíMKIOR
Junt.r Protectora de Libertos de la Frovinvia de Matanzas.
Secretaría.
Ea sesión celebrada el diez y ocho de Febrero último, aeordó esta Junta declarar libre, por resu -tar comprendidas en el artícu'o 4. ° do la Ley do 4 de Julio, á las morenas Pilar y Ca'alina, gangas, cu-
Ías s'ervas so pr« sentaron como do la propiedad de ». Carlos Delmonto. Mas, como se ignora quien sea en la actualidad su duofio ó encargado, el Exorno. Sr. Presidente ha dispuesto se publique la notifica oion correspondiente en diez números del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para que los que se consideren perjudicados oonrurian
Íior sí ó por medio de representación ante la Exorna. Tunta Central del ramo, en el plazo de treinia «lias oue fija ol artículo 7.° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Matanzas 8 de Abril de 1880.—Miguel Alfredo
Lavuitida.
E«t» Jun'a, en sesión ce'ebrada eo diez y ocho do Febrero último, acoidó desestimar la recláma cion que, >/or considerarse sexagenaria, tenia establecida «a morena Asunción, ciiolla, cuya sietva se presentó como de la propiedad de D. Carlos Delmon-te. Mas, oomo en la actualirad se ignora quien sea su dueño ó encargado, el Kxcmo. 8r. Presidente, ba dispuesto se baga pública la nOl'floaoion en diez números del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin «¡e que llegue dicho aooerdo á conocimiento de los que so consideren con derecho al dominio de la citada esclava, quienes están en el caso de hacerla concurrir a esta Secretaría para enterarla del fabo referido.
Matanzas 8 de Abril do 1880:—Miguel Alfredo Lavastida.
Ayuntamiento de Casignas.
utilidad de esto do so« -
Terminadas las elasifioaolonos de la imponible A las finoas urbanas y rúsdJas término, y formados los padrones, que han vir para el oobro del impuesto mun oipal en el afl do 1880 á 1881, el Ayuntamiento de mi presidencia en sesión celebrada el 2 dul actual, aoordó, se anun-oiase al públioo por los med'os de costumbre, quo se h «lian de manifiesto en la Secretariado este A} un tumionto, para quo los interesados ó personas t quienes facu.ton, puedan enterarse de las consigna* ciones impuestas, fijando de termino para hacer las reclamaciones á que so consideren acreedores hasta las 11 déla mañana del día 23 di 1 que rijo; en la jnteligonoia'quo trascurrido dicho plazo quedará! eujotoi á contribuir la cuota que arrojo la utilidad liquida que les hr-ya sido asignada, sin que tengan derecho á roolamacion alguna sobre ol particular.
Casiguas 3 de Abril de 1880.—Antonio Sos< Pérez.
gente en Jaruco a coorce ue aum ue	Rafael
^ |’q1* [)' Antonio María del Rio, Hscribano de Cámara do la Real Audiencia de ¡a Habana.
eje la
dadas en arrendara cnto. Por lo que el valor total de los | llori, d fin de que se
bienes justipreciados es el de ciento óchenla y cinco mil tteia. Bejucal y Abril diez de 1880. G P	^
D. Alejandro Laurel y Rodrigues, Juez de primera ancia de esta villa y su partido, por ante mí, ba ais-mera oe | puesto que por tres números consecutivos de la «aceta s íl cen-1 oficial se cite de comparendo en este Juzgado a L>. J osé
■	no hiete mil ciento eiii.rentn nesos. v la seirunua de una i Rodríguez, b<)yero que tué del ingenio i cresa, en ri par-
Cerlifioo:-'—Que	ft conseouoiuaa	de	la causa	«egm<	a	^ iUerfa y doscientos noventa y un cordeles planes que tidode San Nicolás, á lia «le evacuar un acto de justicia
contra	el	ex-Juez	«lo pniner.i	mataucta D. José	reconoce también el ceut-o «1e mil cuatrocientos pesos, si ¡ en causa seguida para averiguarla t o n d UOta «leí Ce l¡ d
casado,	abogado	^ tfli(JC{11 & D Hernández y Hernán, ez por j «le Policía «le San Nicolás.-Y l>ara su pabhcacioiUibr.r
bal.eilas a Iquiiido de los cen-ualistas, le e»tta emt.ar- ! la presente-Guiñes Abril 7 «le	J^aurei. ro,
.	1 * ...	*	___ i:_______a_ _____Ivnan.lo/ln Jaén aaEnvfo TtrunP19i'n iVinllOZ.	v-f
¡no del dis-
cuatrocienios eloca pesos cincuenta y cinco centavos ovo;
Es de advertir que entre los bienes re'acionados se ba-1 lian comprendidas bis vegas, ó posesiones hombradas
«Sao de las Managuacas» y «Eebavarriá», la primera de j puesto quo^por tres numeres once y medía caballerías que reconoce impuesto '
so siete mil ciento cuarenta peses, y la segunda ue una ,	2	:YlinTl7¿™cuar un acto de justicia
ventura Merlo, natural «le esu ciudad, v mavorcio edad, pot abusos en ol desempeño «le sus funciones, le Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia ha dispuesto que por este terrero y último edicto Be cite
.■ rmnlace al expresado Mello, para que en el término	„v.....v, ___________________ ..
le nueve dii-ee presente én la oárcel de esta ciudad a d(J Abr¡1 q3 1880.-Godoy García.—Por
liauciiUS rv ««i uu	ue tUS ton	vi	| - r	•	TVT “K nrr
¡Milus v subastándose por otro expediente anta el actúa-; mandado de su señoría, 1< ranciseo Muñoz, rio.—t para su i aserción tn tres números de la Gaceta ¡ El 8r. Juez de primera instancia inten
g!r notificado do la sentencia .dictad» en dicha causa.—Y i.ara su publicación en la Gacetaofioial, de esta < apital, libro "la presento.—Habana Abril 15 de 1880. — Por el Escribano do Cámara, Agustín García Mároos. ^
I r. D. Augusto Martínez Aya’a, Juez de puniera instancia del Cerro.	............
Por e-te mi segunda cu ta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Lúe es Satichezy Sánchez, natural «le Matanzas, solteio, «le treinta y cuati o ¡.fi as, «le campo, hijo de francisca y Fraile sca, para «pie dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un.acta «le justici i en la causa
para
oficial de la Ha iana, libro el presente.—Pinar del Rio 9
mandado de R 17
instancia del
tí. 8., Mateo T. Quintero.
D. Lúeas García Rui/., Juez de primera distr to de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de les autos ejecutivos que sigue D.1 Dolores Morada Arauguren contra D. Miguel Acevedo, D. Edmrdo do Salaz y I). Gregorio González Conde Pa atino, he dispuesto tenga lugar el dta veinte y siete «Id corriente á las ocho «i«) su mañana en la audiencia del Juzgado, calle de Amargura uno, el remite da siete esclavos embargados al tír. Conde, y son los siguientes:—Pa «la Bisilia, criolla, co-¡ c. „ .....____.........- | mo «le veinte aflos, 1 ivandera, tasada en quinientos pe-
ine se le sigilo por tentativa sos, partía Luisa, de veinte y seis años, lavandera, eu
QUINTA SECCION.
El Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, que estaba situado en la calle de Agular nflm. 42, se ha trasladado á lu de la Industria núiu. 19, entre las de Refugio y Genios.
AUTOS.
de hurto; cierto y s'guio de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicta y «le lo con'rnrio se le «lecla-runl 'nbGdc y contumáz é incurr o en lns penas de la ley. —Habrás Abril 1« «le 1880.— Martínez Ayala.-Por man-dolo «te 8. 8., José Nicolás «le Ortega. E O 17 I). Alejandro i.aur.-l y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido, p. r esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don D niel Vázquez, hijo de D. Severo y « orno de veintitrés años de edad, cuyas demás generales se ignoran, pata que d -litro ib 1 término de mu ve días á contar desde la Ultima publicación, se presente en la cárcel pública de eda villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cama soguilla por lesiones á D. Manuel Gonzali z; cierto
V	seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta
V	cumplida ju-tieiay en caso contrarióse le declarará rebelde y contumáz incurso en la-t penas de la I.ey y por bastantes lp? estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Abril 13de 1880. —Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 17
Don Emilio Qnerol v Delgado, Juez de primera instan-cia de este partido judicial.
Foresta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio López Lémus, Lijo de D. Antonio y IMRo-iulía, natural y vecino de los Quemados, sol tero labrador y de veintiún años de edad, para que en el termino de nueve días se presente en la cárcel de esta dudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de una yunta de toros á don Manuel Mi.raies; seguro de que si así lo hiciere se le ail-mlnistiará justicia y de lo contrario se le declamará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Júzgalo para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del jujoiq — Bejucal Abril 8 (le 1880 — Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de 8. 8. Gaspar Harona.	E • O 17
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co eglo de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Morales y Santa na, hijo «le Francisco y de Mario «Id Pino, natural de Canaria», soltero, marino y de diez y siete años, á fin de que en el término de nueve «lias comp'irezi'a ante el actuario á notificarse deHtras-la.lo de la acusación fiscal, en la causa que coutraéiy otro se sigue en ede Juzgado, por estafa; seguro de que si asi lo hiciere se le pirá y administrará justicia y de lo contrario se Je de darará rebelde y contumáz, y | or bastante« los «'airados«le! Juzgado par« los trámites ulterio-rts.—Habana Abril once de 1880.—Romero.—Por su mandado, Francheo OÁguera.—Y para su publicación de oficio libro el presente en su fecha..—Francisco Oze-guifi’ii.	E O 17
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio «le Madrid, Comendador «le Tsabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Be-ten en esta ciudad.
Por cito tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo áD. Máximo Artime, natural «le Aviiés, soltero, dependiente y de veinte año, yá D. Rodrigo Diaz Fernandez natural de Aviiés, soltero, dependiente y de diez y seis años; á fin «le que dentro del término «ie nueve dias se presenten en la cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto do dinero y premias á D. Manuel .Vivare/, y Perez; seguros de que si ast lo hicieren se les omV y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ypor bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Abril 11 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozegu ra.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 17
El 8r. Juez de primera instancia sustituto del distrito d I Vtonsorrate, ante m(, ha dispuestoque por (res números de la Gaceta oficial se baga saber á D. Bernardo Fuentes, que porla Bxcina. Audiencia ha sido confirmado el auto «ie sobreseimiento dictado eu la causa seguida á virtud de parte que dló coutra D. Alejo Azcánaga, por estafa.—Habana Abril 12 de 1880.—Zacarías Bies-mes.	A O 16
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por anlemí, ha dispuesto en la cuusa seguida contra el pardo Valentin Contino, por el delito de hurto, se lio ¡fique portie-i números consecutivos de la Gaceta oficia1, al de-igual clase Paulino A rango, et fallo dictado en «licúa causa, «pie en su parte dispositiva se sobiesé respe toni citado pardo Paulino Ar.«ngo.—San Cristóbal Abrilli de 1880.—lido. Andrés Fi»gu. A 0 16
quinientos: Rufina ideiu, de veinte y siet) años, lavan «lera en quinientos: Antonia de veinte y coico años, lavandera, en quinientos: Caridad Ídem, enferma de pedio, « ncincuenta pesos: m reua Guillorma, «le cuarenta y sois años, lavandera, en cuatrocieirto3, y parda Cornelia, de veintey iloi año«, sirvienta, en quinientos, y asciende el valor total de dichos es lavo«, á d« s mil novecientos cincuenta pesor oro, con la advertencia que no se admitirán po-turas que no cubran los do i tercios «Je su tasación.—Y para su inserción en la Gaceta ott-, cial, libro el presente.—Habana Abril cutor«3e de 1S8Q.— Ganda Ruiz.—Pof mandado de su señoría, Manuel Bárrelo.	R 17
Don Lúea« García Ruiz, Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad Por el presente y á consecuencia «le los ej«cutivo3 quo sigue D? Doloie) Mora de Ar.ingureu contra D. Miguel Acevedo, D. Eduardo de Balai y D: Gr- gorio .Gohzález Conde Palatino; he dispuesto tenga lugar e! cíia once de Mayo próximo entrante á las ocho de su mañana en la audiencia «leí Juzgado, calle de Amargura uno, el remate de los bienes embargados este juicio que han sido nuevamente retasados y son los siguieu-¡e-:—Una casa eu San Antonio de los Baños, calle Real número sesenta y siete, en siete mil quinientos trei uta pesi s cq «renta y cuatro centavos;—Un cafetal demolido, titulado Bagatela, situado en el partí lo de Alquízar, «on sietecabullerínsde tierra, susfábiic s, cernís, palmares, pozos v arbolado, en veinte y tres mil quinientos ochenta y nueve pisos sesenta y nueve centavos:—El potrero titulad > «Novedad,» anexo al anterior, con once caballerías de (ierra, sus cerca», fábrica», palmare«, arboledas y pózo3, en catorce mil ciento cincuenta y un pesos setenta y cuatro centavos, y el cafetal demolido el «Pino,» situado en el propio partido, cqaptan de Armonía, compuesto de cuatro caballerías de tierra y con las mismas anexidades que las anteriores, en diez rail setenta y ocho peros seis centavos; eon la advertencia que no se admitirán posturas que no cubran loa «los tercio« de su avalúo «pie es en oro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Abril catorce de 1880.—(Jarcia Ruiz.—Por mondado de su señoría, Manuel Bárrelo.	R 17
En el juicio ejecutivo que sigue la Sociedad de Bea, Bellido y Compañía, como continuadora de la de .1. Zallaba y compañía contra los Sin Jicos del concurso «ie I). Enrique y I). Antouio García Oña, en cobrq de pesoa, ha dispuesto ti Sr. Juez de prlnvra instancia dtldistri-to Biu «lees'a ciudad, que eu el Boletín oficial «ie la Provincia y Gaceta de la Habana, se publique estar señalado el día cinco de Mayó próximo para que á las doce «le su mañana y en las puertas del Juzgado se proceda al remato de seis caballerías de tierra situadas eu e! partido de Macuriges, cuartón de Cláudi(>, jurhdiecion de Colon, lindando por el Norte con el ingenio «Dos Hermanas», por el Sur con D. Juan Puma riega y por el Este y Oeste con el ingenio «San Luis,» de ia propiedad de dichos Oña, y ocho carretas de uso y que se encuentran en et citado ingenio «San Luis,» tusado todo en siete mil setecientos cuarenta y tres pe «os treinta centavos en oro, sin descontar loa gravámenes que puedan afectar al terreno, á ñu de qüé jos que quieran hacerles proposiciones ocurran á verificarlo.—Matanzas Abril 8 de 1880.—Federico Rosado.	R 17
trito del Cttro, ha dispuesto paor ante mí. se convoque por tres números de la Gaceta oficial al pardo Jo-o Machado, para que comparezca en este Juzgado, sito calle de O-Reilly esquina á la de Cuba, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—\ para su publicación l ibro la presente.—Habana Abril 13 de 1880.—Gregorio de
11 Maza.	c 9	.
Por auto provisto del Sr. Ju- z de primera instancia de esta villa en la causa contra D. Bernabé Cabello y otro, por incendio demias cercas de pifias en la estancia de D. Juan Miiians, se ba dispuesto convocar por tres números «le la Gaceta oficial á D. Ramón Lazaga, para que en el término de quinto dia, después de! último, comparezca en el Juzgado á declarar.—Guanabacoa 13
de Abril do 1S80.—Ldo.,Pedro A. Galindo. C O 16
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez «le primera instancia del distiito de Guadalupe.
Por el presente, hago público que el «lia veinte y uno
de Julio próximo pasado falleció « n esta «
no libre José Irene Campos y Martinez,
JSTegticiado del Rogistro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla do venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cincuenta ceutavos oro.
ALMANAQUE MERCANTIL
TARA EL AÑO BISIESTO 18 8 0,
PUBLICADO POK
B.£l»XATX2a.
JQDXCVGS.
Don Lúeas Gar da Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se cita y emplaza ñor segunda vez á D. Vicente López, vecino que era de esta ciudad en la callo de Teniente Rey número ochenta y uno, para que dentro del término de cuatro dias y me tío itn-ororogables, comparezca en e3te Juzgado par medio de la Escr. batí ía leí que refrenda, á contestarla doman d v ordinaria de m i.yor cuantía que contra él ba est ible-cido D. Mmuel liaran la de este propio d míeilio en cobro de un mi! veinte peso« veinte y c neo centavos oro, proce lentes de uu pagaré.—Y para su iuse ob>n en la Gace's oficial se libra el presente.— Habana Abril tre tn de 1889.—García Ruiz.—Por mandado ds su señoría. Manuel Barrete.	E 17
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia sus tituto del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar á D. Bornard« Blanco, natural de Pudrió Rico, casado, de treinta y cuatro años do edad, hijo de D. José Saturnino, que fá-lieció intestado en la ciudad de Puerto R co el dia ciu co de Agosto de mil ochocientos setenta y siete, para que dentro del t’rmiuo de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparez -ati á «ieduc r-io en e«te Juzgado por conducto de la Escribanía <!«•! actuario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libio el presente.-Habana Abril d ez de 1880.—Antonio p, Gómez.—Por mandado de su señoría, Zacarías Rres-mes.	E 16
Dan Rafael García Fernandez, Juez de primera insian-cia de e3tc distrito judicial.
Por este mi primer edh lo, cito, llamo y emplazo á les esclavos mgros Quintín Roque, cr olio, Antouio Macuá. pardo« Atanasio y Andrés y negro José, paca que e > el término de nueve «lias se presenten eu la cárcel públio > de esta villa á descargarse de la culpa que le resilla en la causa que se les sigue ror fuga «leí ingenio Febcia; ciertos y seguros que si así lo hicieren so Jes oirá y administrará recta y cumplida iustfida, y de lo contrario : e les declarará rebeldes y contumaces; hábiles ios estrados para las notificación«.» y (icmá3 trámites que o uir.in.—Sagua la Grande Abril ]0 de 1880.—Rafael Gírela.—Por mi mandato, Antonio Pacz. E O 19 D. u>-é Gregorio Ledou, Cabal’e-o de la Reilydistin-g «idaórden leCa-lo« III y Ju«z de primera instan-ida «le e-te partido ju Iletal.
Por esie • egundo eiticto se convoca á 1<\» quese crean con derecho á heredar al ni «reno libre José Lo; ez, criollo, vecino qne fué de Cabaña«, «ionde fallec ó si i testar para que en el término de veint). dias comparezcan en e tc Juzgado á «le lucir en forma sus acciones.—Apercibidos de seguirse adelante en la actuación, parándoles el p -rjti ció consigulen'e si nó comparecieren.—Que así Jo feugo dispuesto <>n los auto» de su abiutestato.—Guana-j «y 14 de Abril de 1880,-José G. Ledou.—De O. «le S S A ntouio Perez.	E O ln !
Don Antón o P. Gómez, Juez de primera instancia sustituto del dtatrito del Monserrate de esta dudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cita. Hamo v emplazo á D. Francisco D.az y Diaz, natural «!.• Asturias, vecino de é-ti, foltero, carretonero, «le veintitrés años de edid, p ira qim en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de ju tioiacn la causa que se le signe per lesiones, aoerciiddo dedicla-rárse'e rebe de y contumaz ypor bastante Jo 1 estrados del Tribunal, con qiticnes s» entenderán los ulteriores trámites de dichaeausn.-IIubana Abr.l 10 de 18.80.—Antonio P. G mez —Zacarías Bresmes.	E O 19
D. Francisco Noval y Marti, Cabul ero do la R. al y Americana orden «le Isabel 'a ftatólioa Juez de primera instancia deísta partido judicial.
Por e&te mi primer edicto y pregón, cito, llamo v empiazoá I). Jesús María Fauru, hijo de D. Sebastian y de D. Matilde de! Rao, n tural de Remedios vecino que era del Aguacate, soltero, «le tr hita aflos y labrá-eior, para ejuc d« niro de i»ueve dias se presunta cneUe Juzgado á el. seargarse de la culpa que le re.-u t i en la
(■»usa eme se ie sigue por,amenazas á I). Socorro Peña'-ver y otros; segu e> deque si así lo hiciere ss le euta v administrará justici; y «le 'o c< ntrano se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del ju -
Don Tomás ele Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el prvsente se hace S 'ber al público que á consecuencia de los aut s ejecutivos seguidos por D. Juan Ortiz contra I). Fe ipe Iñiguez Larneta por sí y como padre legitimo, de sus menores hijos y apoderado de D. Cayetano Z riiilu y contra D. Domingo*González como apoderado de DI Guada'upe y D? Francis a Zorrilta, eu cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta nuevamente los bienes embargados por dicho jutaio por el término de veinte dias, consistentes en las casas calle de Cádiz número cincuenta, letra B, número cincuenta y dos, letra A y número sesenta y ocho, y la lo la calle «le Santa Rosa número cincuenta y siete, se-ñá’áudose para el acto el tila quince de Mayo próximo venidero á ¡a« doce de su mañana en el Júzga lo, sito en la calléelo Teniente Rey número quince, á fin de que si alguna persona quisiera hacer alguna propó3iciou, oeu rra ai lugar designado ó áuteí á Ja Escribanía
aileaió e n esta ciudad el more miturul «le la
misma, de setenta y ocho »ños de edad, hi jo de Frnn cisco de P..ula y de María de! Oármen, sin haber otorgado ninguna disposición testamentaria, por lo cual y en et .juicio mortuorio abiutestato qne cursa en este Juzgado, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho á heredar los bienes del finado, páraque en el término de treinta dias hábiles ocurran por conducto riel actuario á ele ucir en debida foimael de que estén asistidos, parándoles en su def. eto el perjuicio que hubiere lugar.—Habana ocho «le Abril de mil ochocientos ochenta.—Lúeas García Ruiz —Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente en la misma fecha.—Rafael del Pino. O Q '6 El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judióla!, por ante mí ha dispuesto eu cansa para averiguar si es ó no mal habido un caballo de color dorado aceitunado, de seis y medias cuartas «le alzada, con un lucero, una recortada y tres patas b'ancas, presentado por D. Ramón Franco; que por este medio y término ue treinta dias se convoque á las personas que se crean con derecho á dicho cahallo, ft fin de que comparezcan á deducirlo á este juzgado.—Y para su publicación por tre» núpqe os consecutivos de la Gaceta oficia! de la Habana expido la presente eu Jaruco á ocho de Abril de 1880.—Rafa-el Agiliaf. C O 16 El Sr. Juez de primera instancia «lo esta villa, lia dispuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Florin-dp, Arango, dueño del ingenio La Caridad, ubicado en el Término Municipal de Nueva Paz, para evacuar un acto de justicia en la causa sezuida por incendio en los cañaverales del mencionado ingenio.—Y pata que lo dispuestolengaefecto libróla presente.—Güines y Abril siete ele 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz. C O 16 El Sr. Juez de primeraji lista Ocia del distrito fiel Pilar ha dispuesto que por tres numero.» do la, Gaceta oficial se convoquen á 'os parientes de D. José Anieva Soto, vecino que fué del Catnielo y confinado cumplido de este Departamental, para que se presenten en este Juzgado á evacuar nn acto de Justicia eu la' causa que sigo ai sereno D. Nicolás Villanueva y López.—Habana Abril 11 de 18S0.—Alejandro Nuñez.	C O iú
El Sr. Juez do primera insíguela interino del distrito de la Catedral, por antp n|í ha dispuesto se convoque por tres números, de la Gaceta oficial f¿ ios Capitanes y patrones del vapor Cuba, barcas Buenaventura, Altagracia y Teodora, goleta» Teresa, Agustín y Garnacha y de las otras embarcaciones Jó ven Narciso y Lima Nueva, para que comparezcan en eQe Juzgado á un acto de justicio.—Habana y Abril trece de 1830.— Francisco de Castro. ,	O O 16
ÜONVOCATOK1 AS.
ía Escribanía del ac- ______________________________UIBHpL________
tuar.o á tomar las instrucciones que crea conveniente, j pelo, de seis cuartas «ie alzada, de cinco años' de edad,
Don José Gregorio Lerlon, Caballero de la Real y distinguida. Orden española de Carlos tercero y Juez de i-rijper iqstancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se hace saber á los acreedores de la quieb a de D. Jo3é Alvavez Menendez, vecino y del comercio de Cabañas, haberse señalado el dia veintey do3 del corriente, para que tenga electo la junta de graduación ele cré«lito3 bajo la presidencia del Comisario, á las onoe de la mañana en e'Hotel León de Oro.—Y ( ara su publicación en tre; números consecutivos de la Gg ceta olida!, libro el presente en Guanajay á quince de Abril de 1880.—José G. Ledon.—Por mamiado de su señoría, Antonio Perez.	C 19
El Sr. Juez de primera instancia elel distrito del Monserrate, ante mí, ha dispuesto que por tres númer s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al dueño ó herederos de les que ¡o fueran de ios mu« bles depositados en la venduta pública de Garrido y compañía, por consecuencia del juicio segu'do por D. Francisco González contra D. Pedro González Migoya sobra pesos, pa ia que en el término de tercero uio sa preseute en e¡ Juzgado á manifestar »i quiere hacerse parte en la causa formarla p >r aizunientode D. MiguelGairitió y otro. Habaua y Abril diez y seis de 1830.— Zacarías Bresmes.
O O 19
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito dei Cc-rro, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á un caballo color dorado, cabo« al
Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Abril 15 de 1880 —Tomás de Morales.—Por manctado de su señoría, Alejanilro Nuñez.	R J9
D. L ica-, García Ruiz, Juez de primera instancia de!
distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del concurso de! Sr. I). Antonio Carrillo de Albornoz y Arango, y cuaderno formailo para tratar de la venia de frutos, he dispuesta tenga lugar el dia veinte y ocho del corriente á las ocho de la mañana, la «le ciento cincuenta y siete bocoyes de azúcar ae guarapo del ingenio Ntra. Sra. de las Mercedes, a Ivir iendo que las proposiciones han de ha cerse en pliego cerrado, adjudicándose á la que más se acerque á la cotización oficial del Colegio de Corredores leí dia anterior, recibiendo los bocoyes que en ese dia existan en los almacenes «ie Regla; y hasta el completo «egun fuere-i llegando, pero obligado el comprador á pagar el apr.ixuñado del total.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana Abril 14 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de S. Manuel Bárrelo.	r je)
D. José Godoy G,-treta, Juez de primera instancia de la
ciudad de Pinar dei Rio, etc.
Por el presente ha-.ro saber: que en los autos e'ecu-tivos que sigue I). Jacinto Bertriú, en representación ele s i esputa D? Isabel Hernández y Hernández contra D. Juan de estos ap-ilidos, en cobro de diez y nueve mil novecientas u.«venta y do» pesos oro, que cursan por ante el infrascrito, lie dispuesto se saquen á pública soba ta por el término de veinte «lias los bienes ejue se dirán, con expresión de que e! remate de ellos se efectuará el’ «lia 8 de Mayo próximo de doce á tres de la tarde en e«te Juzga lo, sito en la calle Mayor; y quo en laest rUanío de D. Domingo Fors, á cargo hoy d i que refrenda se halla de manifiesto el avalúo practic «depara instrucción úel que deseo ha« er proposiciones.—Bienes «pie se sub islán. -L i hacienda «Las Lajas» situada en el distrito municipal do Consolación del Sur, á siete leguas dets'a e tufad, lindando a! Norte con el Realengo San Yietor (fi.) Las Ganas ó Yiibunales, al Este con el coi-ral nombrado San Blas (á) La Candelaria, hatillo Espíritu Santo y San Agustín da la Herradura, al Sur coa parte de esta última .-anta María y Consolación, y al Ojete con «1 sitio de Peña ó Tumis Rodríguez.—Consta de tres-cn-nt -s óchenla caballerías, setenta y ocho miié imas de otra; de é-tas son de primera ciento una, eon sesenta y cu.tro cordeles plano« y ochenta centónalos de ot-a comprendidas entre los rios Caperuza, Lajas y Bonetes repartida» á ceuso reservativo redimibles qne reconocen impuestos sesenta y uu mil trescientos cincuenta y «los peso», Jo i que por esta- trasmitido el dominio á los «'ensátanos han sido t.i-ada« en esa cantidad.—Resultan ser «le segunda, ciento sesenta caballerías en su mayor parte deciion oda», llenas de frondosos palmare.» y otros ár.mies frutales, buenas aguadas y varias posesiones «le cultivo y la parto montuosa aprppósitófpara la ganadería tasadas sin incluir las fábricas en ochenta mi! peso.«.—Él re«ta de lo» terrenos deiu hacienda, ascendente en su totalidad á ciento diez y nueve caballerías, ciento ochenta y siete cordeles y noventa y dos centesimos, clasificados le tercera clase, por »er de sabanas, pinares y tei renos »cementados, conveniente para ia crianza de ganado ha auto tata lo en «tiez y si te mil novecientos treinta y siete pe-03. El realengo San Víctor (A) Las Canas ó Ya-de1Hesei't» y una < ttballerÍH.9 y noventa j sJ.tí9 m' é«im -s de otra, compuestas en su mayor parte de terrenos quebrados con algunos cerros ó peñase s,
los
ganado y aun
aunque cubierto de bosques, buenos palmares y bañado por j«rs mismos rios y arroyos que pasan por «La» Lajas
para bfa'/ntaulturs. De^lfcho»	'm ga,¡a,do ;v a.ul* ¡ ** crean con aerecno á hered
rudos vei7ite caballerías de seguiuht ehs- 'y ui” d ít'f.7 i C<n est' -,U7"a ^ & ejercitarlo
con nn lucero en la frente y un « pa a calzada, para que comparezcan en este Juzgado, sito calle de O-Reilly es quina á Cuba, á hacer uso del reíer.do derecho de que se crean asistidos.—Y para su publicación libro ta presente.-Habana Abril diez y seis de 1580.—Gregoiio de la M «za.	C O 19
Eí Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Francisca Feliú y Ros, para evacuar un acto de justicia Habana Abril quince de 1330.—Luis Muzon.
C O 19
Ha dispue-to el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Isidro y D. Tomás, vecinos que fueron de la calle de Esperanza esquina á la de Anton Recio; para que dentro de quinto dia comparezcan en el Juzgado á prestar uua declaración en causa criminal.—Y para sil cumplimiento l.brola p¡ e ante.—Habana Abril 14 de 1880.—Antonio González. C O 19 El Sr. Juez de primera instancia interino de! distiito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números Ue la Gaceta oficial á D. Manuel Martínez Mingue/, sereno que fué del cuerpo Municipal hasta primero de Diciembre último, para evacuar un ac to ele justicia.—Habana Abril quince de 1880.—Luis Maxoit.	C O 19
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española ele Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del preseme se convoca á D. José Gragi-rena, natura! de Navarra, soltero, mayor de edad y vecino que lué de San Diego, p ira que dentro de quinto «lia después del último anuncio en ia Gacela oficial, se presente en esle Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se instruye «.ontia D. Martin Bordas por injurias.—Que a-í lo tengo dispuesto.—Guanajay Abril 14 de 1889.—José G. Ledon.—Por mamiado deS. tí., Antonio Perez.	C O 19
Ldo. D. Francisco Rodríguez E -ay, Juez Municipal primer suplente del distrito «e >a catedral, ha «iis-l’uesto que por tres nü-ner.ts de la Gaceta oficial se convoque á D* Francisca Villar, espo-ade D. Ramon Gasalo, cuyas generules y domicilio se ignora, con el fin de que comparezca en este Juzgado, Empedrado quince pura hacerle saber una providencia del J u- g ido de Paz, de Cienfuegos en que se previene se notifique á Di Francisca para que diga si se muestra parte en el expediente que en aquel se sigue por maltrato á la misma.—Habana 10 de Abril de J880.—Rodrigue-z Ecay.—Por mandudo 8. 8., Alberto Chiappi.	C O Hi
Dr. D; Augusto Martínez Ayala, Juez interino de primera instancia del distiito del Cerro.
Por el presente convoco á los aeree lores de D. Juan Frigoia y Calbó, para que á las once dei diez y nueve de Mayo próximo entrante, comparezcan en este Juzgado ca'le de O-Reilly e«quina á la de Cuba, á celebiar la junta para nombrar «Sin tico». Qne ast lo he dispuesto en lo3 autos «iel concurso del refendoFrigoluy Calbó.—Habana Abril 10 «le 1880.—-Martines Ayala.—P,«r maliciado de su señoría, Gregorio déla Maza. C O 19 Ldo. D. José Loreto Espino y Diaz, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad. Por esta carta de eiheto se anuncia la muerte sin testar «le D. Francisco R-y, que se dice ser natural de Galicia, soltero y como «te veinte y cinco años de edad cuyo fallecimiento tuvo lugar en el cafetal Kantuqui' cuartón de Limones, paitido de la» Yaguas, de su propiedad. donde se encontró su cadáver el veintey cinco de Julio del año próximo pisado, y se convoca á los que
SM	non HprPfihn Im.ad.ii.iei	________„
a» crean^con derecho á heredarle, para que comparezcan ‘ r "	•	’ en el término de, noventa
,, .	, ,	ion en el último ele los pue-
e¡ibal:erí*s doscient -s ciucue.Vta y oclm «“¿dTiT/veta-! uZro T	^ “e
tltns e-eaté-inios ele otro, como ele teicera, en seis mil Re ííefero»	L J Loleto Esp|no.-n.ra«mo
demiento« sesenta y nueve p -»o« cim-uentá v oin™ r,«n °lr' . , ,	C O 17
lavo». Y por último han si lo valoradas en nueve mil u n Am”^T^Í*^,Saufa.P0rohur,0.rt° un (-aballo Abogado
y cinco cen-
,	.	.	------- -------Jas eu nueve mil
(«clioan ntoi enmuenta y cuatro pesos las fábricas exis-
ones vegas
OBBAPIA 11, ENTRE SAN IGNACIO \ MERCADERES.
----o-----
Año XVIII de su publicación.
Se avisa á todos los que lian solicitado este libro, tan útil como iudispe usable á toda ciase de personas, que lo encontrarán e-n las principales li• rerías, considerablemente »umentado. pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene una lista alfabética de los apellidos, nombres y domicilios el- los hacendados, nombres de los.ingenios, partido y jurisdicción á quo pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, línea» de vapores nacionales y extranjeras, vapores costar.», tarifas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley de abolición, etc., etc., y anuncios nacionales y extranjeros, todo de absoluta necesidad para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y particulares. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de poderse llevar en el bolsillo, sirviendo de cart-ra, y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
Véndese á § 2 billetes encuadernado á la rústica, y á $ 4 i«l. en cartera.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 18 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario. —Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuautos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n,? 99; la 3?, calle del Aguila p? 47; la 4’\ calle de Manrique n? 84; la 5?, eallé de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maturnidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. Condesa de Romero y Sra. DI Josefa Martínez de Sasvedra.
Junta de Gobierno de la Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freii e y Apdrade,
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
JD IB
GOMEZ ASNINO Y GARCÍA.
0‘REÍLLY NUMERO 33.
E' viérnes 23 á las 12 del dia so rematarán en esta Ven i uta por dísposio'ou del Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Pitar, 4 consecuencia de ios autos Seguidos por D. Youssef Baghoss Abdoul-mon contra la primara empresa do vapores de la Bahía; 8500 rosarios de distintas figuras y dase , 157 orueiüjos do madera y Dácar, 182 meda'las de nácar, chica», 30 ídem grandes, 25 a'fileres da nácar, 2&0 cruces de i ácar, 28 i iem más finas, 350 ídem de madero, 37 boquillas hueso para tabacos y ciga rros, 78 ta'jatas e»tampadas, 6 pafiuolos do 6oda, 500 collares nácar con sus orucu?, 1.550 rosarios nácar, 182 cruoes madera eon vistas, 15 trozos madera oeculta los, 79 piés para cruces; traída toda esta mercancía de Jerusden, y tasada en $3976 80ct,s. oro, deduciéndose el 35 p ^ por demento.
PARTE ECONOMICA.
¡EL ACTA
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid. Se suscribe eu la calle de Aguiár núm. 114.
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre ...................... § 4
Paganilo en Madrid................... ,, 3
oro.
id.
DICCIONARIO
DB LAS MATERIAS CÛUTEMDAS ER LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
Sll lEGLtMElTO E INSTRUCCiON, SEËUI&D BE LIS CtHEITtHIIS, COMBRDIliCIÎS
~5T FOBMULARIOS.
POR LOS ABQGADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio do Orozco y Arascot, y D. Carlos Fouis y Sterling.
«So admiten suscritores á esta obra en la pronta del Gobierno, Tmiente Rey 23, y
Im-
„	en las
dependencias de la misma en el jnt< rior de esta islu. —Y se suplica á las personas quo deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de p ulidos so desea sabor la importancia de los mismos pa ra poderles dar cumplimiento.
Unico agente de esta obra eu la isla el Sr. D. Angel Pez, calle do Amargura 66, y San Rafael 115.
KIUN'OTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de nna órden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
I>R. FELIX (rlRAT.T,
Palle del J^ado núm, 46, consultas de once á una.
Legislación hipotecaria y provincias de Cuba
del notariado de y Puerto-Rico
las
POR D. JUAN STUICK Y REIG,
DECRETO E INSTRUCCION DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de. 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta 4 $ 5 billetes del Bauco el ejemplar esta Capital y tí en Provincias.
PARTE MERCANTIL,
VUX1B.XO DB LA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 16.
Ro»
De Troon en 64 dins bg. ing. Emily Raymon, cap. berls, tons. 291, con carbon ált. de Herrera.
----Siiielsborougli en 6 dias gol. am. H. Budilig, cap.
Wos-s, tons. 150, con maderas á Perez Sta. María.
----Boston en 11 dias gol. am. G S. Farbeil, cap. Higgins tona. 525, con hielo á la C1? de hiele.
Dia 17.
De Veracruz en 4 «lia» vap. nleman Lollin'ingta, cap. Ilanstu, tons, 714coft carga grai. á Bai-khamen y Bremmer, pasajeros 4.
----Amberes en 61 dias bg. gol. esp. Carlota, cap. Yrl-
bor tona. 246, con mercanciaa á Duaaag.
SALIDAS.
Dia 16.
Para Matanzas frag. ara. Galataa cap. Pilisburry.
----C. Hueso vivero atn. Daniel Constock, cap. Diaz,
Psj. 2.
----tí. la Grande berg. ing. María, cap. Steward.
Dia 17.
Para Matanzas gol. am. Thomas R. Piilabury, cap. Pitcher.
----Cárdenas gol. am. Maryet Power, cap. 8 mmons.
SOCXZJDADBS V BMBRX1BAB.
BANCO HISPANO COLONIAL DE BARCELONA.
Junta Delegada de la Habana.
Por acuerdo de la Delegación, so ha dispuesto que desde el dia 19 de Mayo próximo venidero on adelanta, excepto los dias festivos, so proceda al pago del décimo cuarto dividendo do intoresos correspondiente al trimestre que vence o.u esa fecha, par» cuyo efecto los Srts. Accionistas so proveerán de una factura impresa quo se les táoilitará por la Contaduría de esta Delegación (Baratillo 9) en la quo anotarán su nombre, número de acciones y núme-racion de estas, debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comprenda, para percibir su imnorte.
Habana 14 de Abril de 1880.—El Contador, Secretario interino, Cel stino Acevelo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
&
Don Lucas Perez Antón ba participado el extravío de la certificación de depósito n? 38037 expedida á su favor y solicitado se le provea do duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dius á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra ú roa» nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro dei término de este nutro ;¡o no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando en eso oaso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 16 Abril Je 1880.—El Secretario. Ma-
nuel de Jesús Poncc.
tentes en la hacienda, realengo y posesi
á D. Amonio Rodríguez Mesa, ba dispuesto e! Sr. Ju«z 1 0	.
ue primera instancia de esta ciudad, que por tres nú- í Decretarlo de
ESPECTACULOS.
GRIS TEATRO Ë TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA.
DIRIGIDA POR EL PRIMER ACTOR
I>. PABIaO PILDAIN,
EN LA QUE FIGURA LA PRIMERA ACTRIZ
Doíla Ana Suai’ez de Deraza.
EXTRAORDINARIA FUNCION
?ara el.Domingo 18 de Abril de 188 0.
LA ALDEA DE SAN LORENZO.
A las ocho.
BUBTUODOLITASrO.
SEGUNDA TEMPORADA.
FUNCION DIARIA.
Los domingos y dia9 festivosreatinée alas d« con rifa de regalos.—Espectáculo variado.—Z¡ znela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cuban« estudiantina Española, minstrels trinitarios, &■« Cada semana llegan nuevos artistas.—Gra dísima rebaja de precios.—Yeanse los anuncios programas.
del Ilustre Colegio de Madrid,
rrswi-n i o .	,. . -—----i—- i—- ..w »i..- r .	— lú Comisión pura aplicar ia legis-^ --	.. ■. _	.....1 -g««
Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Pe- j lacion hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Iup. del gobierno y capitanía generad pob s.