,• Lolita y «iHatumas y por bastantes los estrados del Juzgado.-- Habana Marzo tres de 1880.—Martine/. A yulo. Por mandado» de su ieñoi fa y por et Ldo. Rodrigue/, Nieohis de Ortiga.—V para su publicación por iros números de la (lúcela oficial libio’la presente ut-su-pvn. - l*oí D. Luis Rodrigue/, José Nicolás de < Irtega.
lii O s
Nos Pino. ür. 1). Manuel Maitiu y Hernández, l)r. eu sagrada Teología y < n Derecho Civil y Cautín i-ct», Abogado de los Tribunales de la Nación, Provisor y Vicario general por el ‘Exento. tí lllmo. Sr. Oliispo Diocesano, ele. *
Por cuanto se baila vacante por fallecimiento del Pbro. D. Antonio Idopls, la propiedad de la p-liner, capellanía de mil pesi s de principal que ni mió fundar D. Gabriel Rodrigue/, de Fueutis, y sea preciso provicela con arrogiti A su fundación y sagrados elimines, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos a todos los que se consideren con derecho a su obtención, para que dentro de treinta días a contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio termino, se presenten en ede nuestro Tribunal de justicia á d ducir el que les asista, api r-cibiilos de que pasada dicha dilación so proveerá según corresponda.—Dado en la i [abana a tres de Marzo ile 1880.—Dr. Manuel Martin y Hernández.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramon de Ayala.—Y para su inserción eu un número de ia Gaceta oficial de esta c u dad llbroel presente.—Habana 3 de Maíz i de 1880. Ldo. Ramon de Avala.	E O 8
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, por el presente tercero y ùltime edicto, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Gómez Belbs, hijo de 1L An-tonloyD? Manuela, natural de Muras, provinc'a de Lugo'soltero, de veinte años, Jornalero, para que enei termino de nueve dius se presente en la cárcel de esta capital a descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesión a D. Alfonso González Martínez, bajo apercibimiento de declararla en rebeldía y señalar para su representación los estrados del Juzgado.—Habana cinco de Marzo de 1880.—Aniceto de Palma.—P< r tu manda do, Manuel Domínguez.	EOS
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Cate irai.
A consecuencia de los autos promovidos por Don Francisco Chappotin y Patin, solicitando se le <ltí posesión de los bienes de Doña Leocadia Patin, lie acontado por uuto de 21 de Febrero último acceder a dicha so’ici tud, y verificado así, he d «puesto se publique por medio de edictos, ft fln de que los que se crean con mejor derecho á dicha posesión, puedan concuir.r a hacer uso de ál deuiro del tarmino de sessn'a dias, a contar desde e! último anuncio, pura trascurrido dicho término sin verilíourlo, no se admitirá reclamación alguna contra ella. Habana Marzo dos de mil ochoi unto* o líente.— García Agüero.—Por mandado do su Señoría y por D. Bernardino Suor z, Francisco de Castro.. Y para su inserción eu la Gaceta Oficial, libro la presente en la Habana el mismo dia mta y uño.—Franci.-co de Castro.
E O 8
Don Pastor de Elizalde, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente, se convoca á D. Manuel Alvarez Díaz, natural do Galicia, so tero, de treinta y fíete años de edad y sereno que fué del extinguido Cuerpo de Vigilancia y Biguríuad pública, para que el dii once de] corriente y á las oibo de su mañana comp irezca eu este Juzgado, sito calzada de la Reina nú o. ero tres a la celebración del acto verbal que ha de tener lugar entre él y el a-ia: ico Gumersindo Achín; haciénd le preicnteque de no compateeer se fallara el juicio en rebeldía, parándole ¡os perjuicios consiguiente*. Habana Marzo 4 de 1S»0.—Maitin de Elizalde.—Por mandudo de su Señoría, Francisco D. Morojon, Secretario. C O 8 El 8r. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta .oficial se convoque á D. Francísoo Garoia Navarro, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar nn acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 5 de 1880.—Gregario de la Maza.	E O 7
Don Antonio Romero Vázquez, Juez de primera instancia do este partido.
Habiéndose ausentado de su domicilio en el mes de Noviembre del año pasado mil ochocientos setenta y ocho, Miguel García Delgado (A) Buratta, natural y vicino do esta villa, hijo de Miguel, de diez y ocho años de edad, soltero, ele oficio armero y cerrajero, de estatura ad», color moreno, sin i arbtt, enjuto de con -, entonces podía vist r pautn'on y cazadora color ceniza, chaleco nogro y sombrero hongo aderezado tamb en negro, oontra el cual instruyo causa sobre robo de setecientas cincuenta pesetas á su padie Mlguol (Jarcia Porras (d) Parafi js, por el presente edicto requisitoria, cito, llamo y emplazo al Miguel Garda Delgado, para que dentro del termino de sesenta dius á contar desde el siguiente al de su inscrciou en la Gai età de la Habana y periódicos oficiales de las Islas de Cuba y Puerto Rico, de esta pro-vincia y la do Jaén y Gaceta de Madrid, te presente en la cárcel pública de esta villa, para oír los cargos que le resultan en la expresada causa, bajo ani rendimento d-que en otro caso será declarado rebelde y le parirá el perjuicio a que hubiere lugar con arreglo ala ley. Al mismo tiempo ruego y encargo a las autoridades civilts y militares y agentes de policía judicial se sirvan proceder a la busca del referiuo Miguel García Delgado, cuyo paradero se ignora, y una vez t oueeguld» remitirlo á'a cáreol pública de esta villa y disposición de is'o Juzgado,—Dado eu Levili a 27 de Enero de 1880.—Antonio Romero.—Por mandado de su señoría, Liceo Huerta.
E O (i
D, Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Martínez ó sea Marcelino Domínguez, natural d • la Habana, soltero, de diez y nueve años de edad, t melero, é hijo de Trinidad y Pe-t onlln, para que dentro de nueve dias se pre ente en la cárcel de est i oiutlad á descargarse de la culpa que le resulta eu lu causa que instruyo por infidelidad eu la custodia de presos y quebrantamiento de cadena, seguro que si lo hiciere lo oiré y administraré Jusiieia, v de nó lo declararé rebelde y por boriante!los estrados ib I Juzgado pura que con ellos seeutien la dicho trámite y los
1880.—Aniee-orla, Zacarías E O 6
Don Augusto Mariiurz Ayala, Juez de primera instancia interino del disi rito del Cerro.
Por el presente bago saber: haber d'spuesto so convoque á junta general painel nombramiento del sindico que debe remplazar A D. Fulireucio de Ja Vega (pie ha rciibncittdo el cargo, A los acreedor«.» del concuiso del Ldo D. Fi ancisco Javier Bernal, habiendo señalado pira la celebración deaquel acto el día doce de Abr.i próximo A las doce d i la mañana en el Júzgalo, pues así lo tengo mandado en la p eza de administración de dicho concurso.— Habida y Marzo dos do 1S80.—Martínez Aya'a — Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	EOO
Don Josó Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cari-s tercero, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D Juan Perez y I’erez, cuya» ge icr.dcs se ignoran, para que dentro de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que en unión de rtroa se le -i-gtie por hurto de una yegu t didatta Ana Cimnra;.cier-toy seguro de que si así lo hace se le c.ir.l v administrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámite! y notificaciones que ocurran. Que asi lo he dispuesto en la causa de referencia. Gua-najay y Marzo 1? de 1 80.—Josó G. Ledon.—De órden de su s ñorta, Antonio Perez.	EOO
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito fiel Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito. Huno y emplazo al pardo Juan Aguilar y Pe ez, hijo de Dámaso y de Mo lesta, natural de esta, soltero, aprendiz de tabaquero, de diez y siete años y vecino de lu calie de Puercu Cerrada, para que dentro de nuevo dias despees del último anuncio se pre.-orne en este Juzgado calle de Tenieute-Roy número quince á las rssultas le la causa
que se le sigue por lesión a! asiático Jacinto Alt: s! a»f
lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bacantes los estrados del Juzgado, donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Marzo „ de 1880.—Tomás de Morales, — Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramon Portocarrcr->. EOO Don Alejaudro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer e lieto, cito, llasno y emplazo á D. Francisco D-miiugutz, cuyas generalesse ignoran, para que dentro del término de nueve dias á coirar desde la última pubiicaciou, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa de reses á D. José Marta Rodríguez; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz iucur?o en las perni» de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaci ones y demás trámites que ocurran. Güines Febn ro 19 de 1880.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O tí
Ldo. D. Enrique Lop z Villalonga, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesus María enijerci-cios de funciones etc. etc.
Por el présente, cito llamo y emplazo al pardo Manuel Bastían Vaiclés, cuyas generales y domicilio seig-noran, a fin de que coinj-arezca en este Juzgado el dia ocho del corriente mes a' las doro de su m i trina, sito en la calle de han Miguel número noventa, fiara ia celebración del juicio d taitas á que lia qued.-do reducida 1» capa nne se le siguió por heridas al asiático Jo éAbfl; apercibido que si asi no lo verificase se le declarará re-belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificai le en ellos cuantoocurru y demás tiá-mltes del .iüioio. Habana y Marzo 1? de 1880 -Enrique Lopez Villalonga.—Por mandado de su Señoría Francisco A. Brisefio.béeretario.	E Ó tí
Ldo. D. Enrique Lopiz Villalonga, Juez Munieinal prim ir suplente del distrito de Jeóus Marta en eier-elcio de funciones etc. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los asiáticos ielestoro Bombillo, natural de Cantón, soltero, de treinta y cinco años de edad, vecino que fué de la calle de
demás que ocurran.—Habana Marzo 4de 1 to de Palma.—Por mandado de su seño] Bresqies.
Lealtad número ciento veinte y très y Sarza Agüita de la misma naturalidad y oslado, de trointa y cinco años de edad y vecino que fué de ia calle de Figuran numero treinta y cinco, á fin de que comparezcan en este Juzgado silo en la calle do San Miguel iiúnioro noventa el día ocho del actual á las doce de su mañana á la celebración del juicio de faltas á que quedó reducida la causa seguida contra los nlislfco por reyertas y lesiones mutila», apercibidos que do nó verificarlo asi se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra v demás trámites del juicio.—Habana y Marzo 1'.’ de 1880 —Enrique Lope? Vilialonga.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Wisiño, .Secretario.	E O B
¿fl0. D. Enrique López Villalonga, Juez Mudielp 1, primer suplente del distrito "de Jesús María en ejercicio de funciones etc. ‘etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo à D. Emilio Rodriguez, natural de Galicia, soltero, de diez y siete años (fe edad, dependiente y vecino que fué do ia calle de O Reilly nú mero'trece, á fin de que comparezca en este Juzgado lito en la calle de Han Miguel número noventa el día odio del corriente alas doce de su mañana á la celebración del juicio de faltas que se le sigue por lesiones á la morena Maria de la Soledad Rica, apere Indo que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Marzo 1'.’ Je 1880.—Enrique López y Vdlalonga-Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Socre, tarto.	E O 6
l>. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia (le los autos del intestado del ultramarino D. José Sainz y Maitinez, he dispuesto que por tre-números con-ecutivos de la («aceta oficial de eita cap tal, se cite á D. Rafael Artigas, psia que til el término de quinto día entregue en este Juzgado, sito calle (lei Teniente Rey número quince, los muebles y demás efectos que recibió e» cluse de depósito por virtud de dicho intestado; en la inteligencia que de no verificarlo en término señalado se precederá > ontra él criminalmente.—Habana 27 do Febrero de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ratnon Portocarrefo.	E O ñ
Ldo. D. Enrique Loprz Villalonga, Juez Municipal primer suplentedel distrito de Jesús María etc. etc. Por el pre ente, cito, llamo y emplazo á DÎ María Candela!ia Hernandez, natural de t anta Cruz de Tiñe rife, do veinte y siete años de e lad, solti ra y vecina que fué de la eslíe de Factoría núnn ro setenta y uno, $ fin de qne comparezca en este Juzgado á la celebración del juicio de falta á que quedó reducida la causa que se le siguió por lesiones á D* Andrea de la Puz, el dia once del enríente á l is docede su manilla y el que se baila situado en la calle 9e San Miguel númeio 90, apercibida que de no verificarlo así se le dec'a'ará n behie y contumaz ÿ por battantes los estrados del Juzgado para no-tifbarleen e'loeuantoocurra y demás trámites ilel jui-• lo.—Habana y Marzo primero de 18 0. —Enrique López Vd'aiotiga —Por mandado de su señoría, Fiancisco J. Briseño, Secretarlo.	E O 5
D. José Marta Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de >sta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto y pregón, c to, llamo y f mplnzo »1 pardo Florencio Urrutia, cuyas ginerules se ignoran, y & la parda Tranquilina Vafdts, natural de Jaruco, foltera y de diez y siete años, para que dentro de nueve dias contados desde e ta fecha, s» pn sen'eu en este Juzgado .4 des ar¿ar o de la culpa que les resuha en la causa formada contra el primero por rapfo de la segunda, ciet tos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justé ia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incultos en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Febrero 27 de 1850.—José Marta Lrrrizábal.—Por mandado de süsefioita, Luis J. Marin.—Y parasit publicacc.n libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
E O 5
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emt lazo al pardo Félix Puent“, cuyas generales se ig norata para que en el término de nueve (lias s-e presente en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que le re su* 1 * * * ti en cau.-a que se le sigue por estafa de un guanajo, seguro de que si io hiciere se le administrará justicia, de lo contrario se le decfaroiá rebelde y contumaz y por bastantes les estrado* di i Juzgado p ira que con ellos se entiendan las notittcac’onesy demás trámites deí juicio. Bejucal Febtero 2tí de 1880.—Ldo. Einibo Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Baron». E O 5 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al parJo Evaristo Jimenez, cuyas generales se ignoiau, para que dentro de nueve ilias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por leiiones a! mo.eno Narciso Villar, seguro que si lo luciere se le oirá y administrará just cia, de nó se le declarará releído y par b stantes los csti&dos ilel Juzgado pa.a que con ellos se entienda dicho trámite y lus demis que ocurran.—Habana y Febrero 29 de 1889.—Aniceto de Palma.—Por mandado de -su señoría, Zacarías Brisme-*.	E O 5
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de ede distrito judicial.
P. i- este mi i rimer edicto, cito, H uno y emplazo al asiático Juan, para que en el téimino de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa & de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesione! al de su clase Jo*é Juca, cierto y segur,, que si así lo hiciere se le ( irá y administrará recta y cumplida justicia, y (le lo contrario se Je d-cla ará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado : ara las notifi-cacioi es y demás trámite* que ocurran.—Stigua la Grande Febrero 26 de 1880.—Rafael Gacia.—Por su m .nda-do, Antonio Palma.	E O 5
Don Rafael García y Fernandez, Jmz de primera ius tanciade e*te distti’o judicial.
Por i sta mi primer edicto, cito; llamo y emplazo á D. Joaquín Diaz y A D Francisco Ri >s, pata que eu el término de nueve días se presente en el Juagado á pres-tar sus declaraciones en la causa que se Ussigue por te-yerta que salió lesiones el segundo, cierto y seguí o que si así lo hicieren se le* oirá y administrará recta y cumplida ju-tiria y de lo contrario se les declarará rebeldes y .contumaces y bá1 iles lose.-trados para las notificado-n-s y demás trámite! que ocurran.—Bagua la Grande Febr. ro 21 de 1830.—Rafael Garcia.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 5
Ldo. I). Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presante cito, llamo v emplazo á los asiáticos Vicente Ramón Miguel, n i toral de Macao, Pablo Martin, de Canten y Loreto Achon, de Macao, «.Iteres, jornaleros, mayóte* de edad y vecinos que fueron de la estancia La Merco,i en el barrio de! Príncipe, á fin de que comparezcan en éste Juzgado sito eu laealle de San Miguel número noventa el (lia ocho del actual á las doce de su mañana á la celebración del juicio de faltas á que quedó reducida la causa que se les siguió por lesiones al piuñero, apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si nó compareciesen y por bastantes ios estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites de! juirio.-Habana y Marzo 1? de 18t0.—Enrique López Villalonga. -Por mandado de su señoría, Francisco J. Bri.-eDo, Secretario.	E O 5
Don Severino Prieto y l’ereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por el presente se cita y emplaza á los acreedores de D. Fernando A. de Zayas, hacendado y vecino de cria ciudad, para que el dia doce de Abrí próximo á las doce de tu mañana, comparezcan en este Juzgado sito en la calle de Golabert número doce, á celebrar júuta general pura tratar de la espera que aquel ha solicitado, previniéndoseá dichos acreedores qne deben presentarse eu la junta con e' título justificativo de su crédito, bajo apercibirme nto de no ser admitido en el'a; pues así lo tengo mandado en los autos que lia promovido el expiesado D. Fernando A. de Zayas, solicitando esperas de sus acreedores.—Dado eu Matanzas y Febrero vtinte ÿ siet9 de 1880.—Severino Prieto.—Por mandado de su señoría, Federii o Rosado.	E 3
eentésimos, en tie3 mil ochocientos noventa y ocho pesos diez y siete centavos; San Bernabé primero, de doscientos quince cordeles y cuarenta y un centesimos, en dos mil doscientos veinte y dos [.esos cuatro centavos; Sun Bernabé segundo, de Ulia caballería y cincuenta (Xirdeles siete centésimo!, en des mil doscientos cincuenta v nueve pesos trece centavos; San Alejandro, de <|( s caballerías y cuarenta y (>■ lio <or,leles ochenta y dos eentésimos, en cuatro mil quinientos treinta y nueve pesos diez y nueve centavos, y Han Judas, de lina caballería y ciento setenta y siete cordeles veinte y t tes o< listísimos, eu tres mil tre-cientos setenta y siete pesos cincuenta y un centavos, todo cu oro,» y se ha señalado caía el remate de dichas estancias ó sitio», el día trein til v uno del próximo entrante mes de Marzo á las doce de la mañana en los esliados dtl Juzgado, sito en la calle de Tenieute-Rey número quince, á lili (le que si a! cuna persona quiete lía-cries proposiciones, ocurran ai jrU2ar designado el dia y hora seña'a los ó álites á la escribanía del actuario á instvuir-e; 'advirtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran loa dos tercios del avalúo y sean garantizadas si así se exijiese, y que 'a subasto tendrá eñeto por lotes (le una ó más (le las lincas ó por I» totalidad si á algún postor le conviniete.-Habana Febrero vein'e y cuatro ile mil ocliocieiitp: ochenta.-Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alej .nd:o Ñoñez. Y. para que tenga electo la ips' rciou dispuesta, libro la presente. Habana1» ebrero 24 de 1880.—Alejandro Nufiez.	. K 8.
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mario.
Por el presento hago saben que el dt.a diez y ocho del (pie cursa y siguientes á las dos de la tarde tendrá i recto en la calle de O-Reilly número setenta y cinco establecimiento de ropas «La Alemanja,» el remate de las mercancías, armatostes etc. que existen en et mismo, tajados en mil novecientos sesenta y nueve pesos cincuenta y ocho centavos oro y cuyo remate se efectuará en dicho lugar donde estará colocada la bandera, advirtiéndose que nó se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del justiprecio y que so hará totalmente ó por lotes y por medio del vendutero de Sierra y Gómez, todo lo que se anuncia al público para los quo quieran interesarse en la subasta. Que así lo tengo dispuesto en los autos seguidos "por D. Alejuntro Legrand contra D. Francisco llivas, en cobro de pesos.—Habana Marzo 4 de IggO,—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu.	.	® 8 W
Don Tomás de Morales y Monteros de espinosa, Juez de
primera instancia del Pilar.
Por e presente liago saber, que en providencia del veinte y siete det mes próximo p isado, he dispuesto se penga a pública subasta los negros Pedro, criollo, de treinta años, tasa loen quioiento! pesos, y Antonio, lu-cumí, de cuarenta, en trescientos, por el ténniuq ¿Je ocho dius, teñalándo-e para ti remate el dia quince ^ presente mes ála una de la tarde envíos estrado de este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número quince.— Y para conocimiento general se publica el pr sente en tres números coiuecutivos de la Gace'a oficial, pues así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por D. Manuel Carretero, contra I). Francisco Vivó eu cobro de pesos. Habana Marzo dos de 1880.—Tomás de Movaies.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
R 8
I). f duardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el pre-onle se anuncia al púldiro que á consecuencia de los autos del concurso de D. Manuel déla Vi ga y Conopio, he dispuesto que el dia trece de Abril próximo entrante á las once de su mañana en ios estrados del Juzgado, silo calle de Han Pedro número seis, tenga efecto el remate de dichos bienes, qué consisten en el Ingenio titulado «Nueva Luisa» (a) Pita, situado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas y cuartón de Doña María, tasado en noventa y un mil ciento noventa y cuatro pesos noventa y seis centavos oro: la casa en el Cerro crile de Atocha esquina á Z iragozi, marcada con el número cuatro, tasada eu treinta y nueve mil quinientos ochenta y nueve preos ochenta y cinco centavos oro: las casas uúmer. s tr. infa y cinco y treinta y siete en la ealJe de Hálitos Suarez y Jesús del Mo ite, tasada la primera en dos mil cincuenta y ocho pesos úo-venta y nueve centavos, y la segunda en cuatro mil ciento c ncuenta y cinco peso* tr, iota y siete centavos. Habaua Marzo primero de mil ochocientos ochenta.— Gírela Agüero.—Por mandado de su Señoría y por Don Bernardino Suarez, Francisco de Castro. Y p ra su inserción en la Gaceta Oficial, libro la presente. Habana Marzo 1? de 1880.—Francisco de Castro.
R j8
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distri.o de la Catedral.
Por el pre ente edicto te convo an licitadores que qui-ratl bacer postura á los terrinos del demolido ingenio titu ado Concepción, situado en el partido de Arcos de Cana«í, jurisdicción de la ciudad de Matanzas, de la pertenencia de la sjceslou de D. Cláudio Delgado y Linaria, compuesto dichos leirenrs de treinta y tos caballerías y noventa y ocho cordeli s de liena, divididos en váric s eit os de tabor, en la inteligencia de que su ju8'ipreoio asciendeá euatenta y dos mil seiscientos sesenta y nueve peses sesenta y cin tro centavos,- habiendo señalado para la subasta de los indio (lo* terrenos las doce de la rnsfiani di l dia ocho de Ab il venidero eu este Juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, he dispuesto librar el presente.—Habana y -Fib ero 29 de 1889.—Eduardo Gaic a Agüero.-r-Lde. Agus.in Valerio.
R 5
Dr. D. A ugusto Martínez Ayala, Juez de primera ins-
tantancia interino del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesfo se saquen á pública subasta con término de treinta (lias, 1 s cas s calle de Cienfuegos núnie'o veinte y cuatro, avaluada en cuat1 o mil euatroi ientos seti nía y trei pesos tres centavos, la de ia misma calle número cuarenta y cinco, justipreciada en mil quinó n’os :e enta y un pesos cincuenta y nueve centavos, y la tercera parte de la casa cálle de la Concordia número ee'enta y tres, tasada en mil trcscientrs treinta pe os dos centavos, habiendo señalado para la subasta el dia veinte y tres de Abiil próximo á las doce de la mañana en el Juzgi do, con ei bien entendido de que para el remate servirá de tipo el preaioíntegro (fe h s avalúos, que es el que han fijado tos Ínter, sados. Pues así lo tonco mandado en los autos del ahinteUato de 1). Cárlos Noroña y D? María de la Luz Labalore!, que cursan de consuno—Habana y Marzo tres de 1880.—Martiucz Ajala.—Per mandado <íe su señoría, José Nicol :s de Ortega.	R O 6
nueve del corriente á las doce con el fin de que se cele, bro el juicio de faltas dispuesto, debiendo traer las par-f.é>r ni acto BU9 pruebas y de nó se fallara juic y J
tea al acto sus prucuas y	^ * .—	. %	i
el apercibimiento do (juo eique falte ^cumi ta que determina la ley provisional en larfg »	^
tratada la aplicación délas penas del Código Penal.
.vi. i uun 1,1 So..r« ario. Í.U18 9. de
tratado la aplicación do las penas del v.ódigo
~	-	1880.—El Secretario,^Lms K
'01 * *E1 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerio, lia dispuesto por ante mí que por ties nijm ■ le la Gaceta Oficial se convoque á las personas que: pue dan dar razón acerca de quien fea un individuo i ' vestido de un pantalón de dril de color cuarios escurori camisa de color también de color con listas maranueia y punzó, camiseta blanca de algodón y zapatos queta, (pie fué encontrado asesinado en la estancia «Han Francisco» en el poblado de Marisnao la nocdie < e
CONVOCATORIAS.
HEMAfBS,
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el piesente edicto se anuncia al público que á consecuencia del cuaderno formado para tratarse del cumplimiento de la sentencia de remate dictada en los autos eje urivos seguidos por D. Fernando Rodríguez y Compañía contraD. Manuel Clemente, en cobro de pesos, he dispuesto se ponga á pública subasta por término de veinte dias las estancias ó sitios de labor con sus anexidades, situadas eu el término de Guanabacoa, parte, y las otras las separa el camino de Peñalver en el término municipal de Santa María del Rosario, tituladas: «Han Ltou», compuesta de una caballetfa y ciento setenta y cinco cordchs sesenta y seis centesimos, tasada en tris mil ochocientos sesenta y cuatro pes's diez y ocho centavos; Sau Severino, de dos caballerías y ciento cuarenta cordeles cincuenta y un centesimos, en seis mil ciento setenta y dos pesos sesenta y dos centavos; Sun Esteban, de dos caballerías y cuarenta y siete cor-.dvles setenta y dos eentésimos, en cuatro mil doscientos cuarenta pesos ocho centavos; San Liborio, de dos caballerías y doscientos un cordeles cuarenta y un centesimos, en seis mil seiscientos noventa y nueve pesos up. centavo; Han Lázalo, de una cubxlioiía y se enta y nueve cordeles sesenta y cinco centesimos, en dos mil seto ientos noventa y cuatro pesos c m lienui y un centavos; Han Benedicto, de dos caballerías y un cordel cua enta cemé iino*, eu tres mil ochocientos ochenta y c neo pesos setenta y siete centavos; Han Cosme, de dos ’ientos ochenta y seis cordeles cuarenta y nueve eentésimos, en dos mil doscientos veinte y cuatro pesos siete centavos; Han Justo, de una, cabullería y doscientos setenta y dos cordeles veinte y ocho eentésimos, en cuatro mil trescientos sesenta y nueve pesos diez y ocho centavos; Han Narciso, de dos caballerías y once cordeles treinta y un eentésimos, en cinco mil ochocientos cincuenta y tre- pesos treinta centavos; Han Martin, de í una caballería y ciento catorce cordeles veinte y cinco
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca ti las personas que quieran hacer proposiciones á una vega nombrada “Han Francisco,» ubicada en la provincia de Pinar del Rio, cuartón la Llanada, cuatro leguas de dicha provincia, una y media del paradero de la Coloma y media legua de la carretera de Pinar del Rio á dicha Colonia, bufia
I or el Norte con diferentes dueños de vegas que ¡03 separa del rio, por el Este con terrenos de D. Salvador del
Valle y de la Hacienda la «Llanada,» por el Sur con terrenos del potrero la «Tumba» anexo á la citada vega «San Francisco,» por el Oe-te con dieba vega y pottero de doña Paula Triana, viuda de Ca-tañed a: se compone la referida vega de siete caballerías de tierra llana, color negro de mucho fondo, buena capa vegetal propia para toda c'ase de siembias, con media caballería de monte, muchas palmas reales paridoras y abundantes frutales, sus casas y demá* anexidades tasada en cuarenta y seis mil trescientos ochenta y seis pesos cincuenta centavos; oro; cuatro siervos de distintas edades, tasados en mil doscientos cincuenta y dos pe*os, nombrados Francisco, criollo, en cuatrocientos, Cár os, mandinga, en trescientos, Cirilo, criollo, en ciento (I03 y Facundo Criollo, en cuatrocientos cincuenta. El potrero la «Tumba,» de trece caballerías y trescientos veinte y un cordales, tasado con sus fábricas y anexidades, en once mil dosehntos quince p:so3, en cuyo precio no están iu' )uido3 los esclavos ni animales: se lia señalado para la subasta el dia doce de Abril próximo á las doce en el Juzgado sito en la calle de San Pedro número se!s. Y para su publicación en tres números de la Gaceta Oficial, se libra el presante.—Habana y Marzo 1? de 1880.—Eduardo García Agüero —Por D. A. Valerio, Francisco de Castro.
C 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua dalupe, liad spuesto por ante mí, que por tres números consecutivcs de la Gaceta oficial y término de tercero dia se convoqué al moreno José Oliva, natural de esta* de diez y ocho años de edad, solttro, cigarrero, y vecino que dijo ser en quince de Febrero último de la ciudadela «La Güira» en el punto conocido por el Retiro, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 3 de 1880.—Rafael del Pino.	C O 8
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se hace saber por este medio á D. Mariano .Torres, que en los autes seguidos contra él por D.1 Isabel Mantilla, sobre nulidad de una escritura se le ha conferido traslado del incidente de pobreza promovido por la expresada Mantilla, para que en el término de seis dias comparezca á contestar e) que se le ha conferido.—Y para su publicación por tres números do la Gaceta y Boletín oficial expido ia presente en la llalana á 3 de Marzo de 1880.—Eduardo García Agüero.—Por D. A. Valerio, Pascual G. 11ervas,	C O 8
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la causa por lesiones al astático Juan Obe, se ha dispuesto convocar por la Gaceta al referido asiático, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado con el fin do evacuar un acto de justicia.—Guanabacoa Marzo 1? de 1880.—Ldo. Pedro A. Galindo.	0 0 8
A consecuencia de la causa criminal seguida do ofi-cip y reducida ajuicio de faltas contra el asiático Tomás Tejada, por lesiones al pardo José Lincheta, ha dispuesto el Sr. Juez municipal del distrito de Guadalupe, se convoque en tres número» de la Gaceta oficial al expresado Lincheta, para que comparezca en este Juzgado sito calle de Cuba número cincuenta y cinco (altos,) el dia
Hospital de San Felipe y Santiago, en el local del mismo «lo 7 á 9 de la mnflann, y do 1 á 4 de la tarde ó al estudio de! Sr. ü. Ju'io de Cárdenas, Amargura 23.
del pasado nata que á primera audiencia eompare/« an en este Juzgado, sito ra'le de Cuba número 18 á evacuar un acto de justicia en eau-a criminal. Habana Ma .
2 de lsa»i—Gregorio de la Maza.	L <>	«
KlFr. U. José Joaquín Martínez Elizarán, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial p' 1 ante mí, lia dispuesto en cansa por hurto de una yegua de D. Juan Bautista González', que en virtud de ignórame el actual paradero de D. Pablo Jo-6 Pedroso, ae.fino que sr dice ser de Casiguas, se le convoque F°r ,r*
números de la üac. ta Oficial, á fin de que dentro de nueve dios comparezca eu este Juzgado para un acto (le justicia. Y para su publicación como está dispuesto, expido la presente en Jarnco á 29 de Febrero de L8 . Rafael Aguiar.	,	, 8' .
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por antena ha dispuesto qne por tres números consecutivos de a Gaceta Oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D. Serafín Sánchez González y D. José Corral Marti nez á fin de evacuar un acto ele justicia en cama seguida pata averiguar el paradero de D. Juan Asensio Pe-—Y para (lite tenga efecto lo mandado, libro la pie-sente.-Güines y Enero 20 de 188t'.-Francisco Muñoz
O O o
El Rr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. José Hernández, ó sea D, Antonio López Lemus. para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un neto (le justicia en causa criminal.—Habana Marzo 5 de 1880.
Gregorio de la Maza.	(-*	.	8
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia de Je sus María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a'. D. José Luz González, expendedor de Billetes de Lotería y vecino que fué de la calle de Villegas cincuenta y dos, para que dentro de quinto din se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por estafa.—Y para su publicación libró la presente.— Habana Febrero 28 de 1880.—Pedro Rodrigue/ Perez.	.	^	^
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por anto mí ha dispuesto, qne por este órden y en tres números se convoquen á los morenos Manuel y José Congo, vecinos que fueron de la calle de Santos Suarez, número cuatro y D. Eugenio Lera», calle de Jesús María esquina á Curazao, para que dentro de tercero dia del último anuncio se presente en el Juzgado, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 3 de 1880.—José Nicolás de Ortega. C O 8
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto, en ia causa seguirla de oficio, contra el asiático Luz, por homicidio del de igual clase Espeusipo, se convoquen por tres números consecutivos de ia Gaceta cficial á los parientes del citado Espeusipo, á fin de que se presenten en el Juzgado de primera instancia de esta villa, á expresar si quieren ó no hacerse parte en la onusa de referencia.—Y á fin de que tenga efecto dicha públicacion libro la presente en Gua-najay y Marzo 3 de 1880.-—Antonio Pérez.
J J	C O 8
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números, se convoque á las personas que puedan dar r izon de quien sea un individuo blanco que fué asesinado á las nueve de la lio die del veinte y siete de Febrero último, en las esquinas de la calle de San Niio’ás y Reina, el cual era jóven, como de veinte y dos año de edad, de estatura regular, delgado, sin barba, para que comparezca en este Juzgado, Amargura número uno, á prestar dec a ación sobre el paiticular. Habana Mar/o 2 de 1880. - Manuel Barreto.	C O 8
El Sr. Juez de primei a instancia ha dispuesto que por esle medio se convoque á D. Pedro Gutierre/, natural de Sevilla, soltero mayor de edad, empleado que fué en esta villa, paia que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un a-to de justicia encausa que se sigue á D. Santiago Cuéllar'(á) Chalio, por hurto.—Y para su publicación por tres números consecutivcs de la G cita oficial libro el presente.—San Antonio Febrero 28 de 18S0—Por mandudo de su señoría, Matías Gispcrt. 0 0 8 El Sr. Jiu-z de primera instancia del distrito del Momenatc. lia dispuisto por ante mí, que por tres números «le la Gao ti oficial se convoque á D. José Granja, vecino que era de la cnl'e de S m Rafael setínta y dos, paraquédetrtto de dicho término comparezci en este juzgado á evacuar un acio de Justicia en causa criminal.—Y para que tenga efecto libro la pre tente en Ja Habana y Marzo dos de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 8
D. Alejan 1ro Laurel y Rodríguez, Juez de primera in* tancia de«stá Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. Antonio Mesa y D. Vicenta Saigúoiro, retranqueros del f«rro-carril de la Habana, cuyas demás generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por descarrilamiento del tr«n de cargi número treinta.—Y para su publicación libro la presente.— Güines Febrero 28 de 1880.—Francisco Muñoz.
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto, fe convoque por ties números de la Gaceta á Da Josefa Gallego, para que comparezca en este Jizgado á evacuar un acto de justicia.—Hat ana Febrero 28 de 1880.—Por Valerio, Pascual G. Herves.	C O 5
DR. FELIX GIRALT,
Palle del J^ado núm, 46,
consultas Je once á una.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO I'OLINfO ©PANOL QUE SE PUBLICA EN NEW-TORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA BE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta, Calle tic la Olimpia núin. 40—Litografía. APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que desoensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de esto periódico.
DICCIONARIO
DE LAS MATERIAS CONTENIDAS EN LA
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2J, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Agilitan? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 6?. calle de Suarez n? 99; latí?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D? Mercedes Pedroso de Gonzalez de Mt n doza y Q? Isabel Beurmann de Zaldo.
Junta, de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes.-—Sr. Ldo. D. Cár los Navarrete y Romay.
AMONEDA' PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JO?E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragonea 72.
Por disposición del Sr. Juez de F instancia del distrito del P:lar se lian de rematar por medio de e3ta venduta, el dia 15 del preseute á las 12 de sn mañana y á consecuencia del juicio seguido por D. Manuel María Carretero contra D. Francisco Vivó en cobro de pesos los efectos siguientes: cuatro mulos, dos caballos, cuatro carretones dé dos ruedas en •egular estado, habi-itados desús albardas, quinientos sacos de carbón vegetal, cincuenta toneladas de carbón mineral, un juego de sala compuesto de dcce sillas, uu sofá, seis sillones, una mesa con piedra de mármol y otros muebles, una lámpara de cristal de tres luces, cuyos efectos están tasados en 2645 pesos oro, y se pueden ver en la calle del Aguila n? 292 y en ta de Suarez eq 15 donde se encuentran depositados, y el remate se efectuará en la casa uq 292 ya indicada.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Para terminar una testamentaría, se venden las casas O’Reilly 104, tasada en 33952 pesos 58 ctvs
o .
j	'	------— — —	4« vwvi.	e
cuya casa reconoce 1769 pesos á censo al 5 p.^ Lamparilla 66, tasada en 12269 pesos 32 ctvs. y reconoce al mismo tipo 2143 pesos 62 ctvs.; Bernaza 19, tasada en 8310 pesos 22 ctvs. y reconoce 300 pesos también al 5 p.® y á censo; Obrapía 103, tasada en 6259 pesos 23 ctvs. y Bomba 33, avaluada en 564 nesos 6 ) ctvs. y reconoce 250 pesos á censo al 5 p.g; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio déla tasación, que estas pueden hacerse por todas las fincas ó por cualquiera de ellas; que los vendedores no satisfarán corretage alguno, y que podrá ocurrirse con las proposiciones á la casa del Sr. D. Fernando González del Valle Teniente-líey núm. 12; de 9 á 11; alSr. Director deí
para las
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
59 REËUMENTQ EINSTRUCCION, SEGUIDQ DE LOS CDMENÏMUDS, CGNCOflU
Y FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS PH ESTE COLEGIO
D. Anastasio de Orozco v Arascot, v 0- Carlos Ponts
Sterling.
So admiten suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, Teniente Rey 23, y en las dependencias de la misma en el inte rior de esta isla. —Y se supina á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pididos se desea sabor la impor-tanCiade los mismos para poderles daroumplimienta.
Unico agente de esta obla en la isla el Sr. D Angel Paz, callo do Amargura G6,y San Rafaelll5.
AIÍO DE L8W.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, dorante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiono entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Snb-Direcciou da Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de ia Contaduría, do la Tesorería, do la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto», Reforma del Plan de Estudios do la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobro pensiones militares, oto. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y so irán anunciando sucesivamente las de cada año para sú venta.
KELACIONFA I)E ESCLAVOS.
•V . .	.	'•	... i . -.
En eita Imprenta se hallan do venta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de eselavcs.
PARTE MERCANTIL.
muo DB DA HASAWA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
. Dia 6.
De N. York en 13 (lias bca. am. R. Murray, ep. Brandt, ton». 387, con carbon il Zulueta.
---N. Orleans en 11 (lias berg. am. F. H. Jennings, ep.
Neill, tons. 361, con harina £i Ruiz y comp.
SALIDAS.
Para Puerto Rico, Cadiz y Barcelona vapor correo esp. Habana, cap. Herrera.
---Vigo, Coruna, Santander y el extranjero ta rg. esp.
Juan de la Vega, cap. Vazquiz.
---Halifax berg. ing. Raise, cap. Oulbridge.
---Falmouth y Caifarien berg. esp. Pelayo, cp. Riquer.
ßaCMDADBS V BAXFKSSAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
D. Manuel Vtllazon ha participado á esta Empresa ol extravío de dos certificados da ella, uno por cinco acoiones números 8694, 8695, y 8523 á 8525, y ctro por dos niltneroi 6626 y 6627, y eoücita se le provea de un’duplicado.—Lo. que so anuncia al pú. blico por este medio, para que la persona que se considero con derecho á las acc-ioDet referidas ocurra á es ti Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que triscurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición te procederá á extender los documentos pedidos.
Habana 2 de Marzo de 1880.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Banco Industrial.
. Por acuerdo de la Junta Diretiva y en cumpl miento de lo prevenido en el urt. 45 délos EstatuU so convoca á los señores accionistas para oelebr Junta general ordinaria el 15 do Marzo próximo, las dooe del dia, en la casa del Banco, calle de Amargura n? 3, con los objetos do acordar sobre aprobaoion dd Balarme que el Sr. Director prese tara y sobre la de los dividendos determinados d cante el último año social, elegir Presidente, Vic presidente y dos vocales de la Junta Directiva, p haber cumplido el tiempo de eu ejercicio los que d 8empefiaban esos cargos y resolver lo demás con\ niente á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierte que 1 libros y documentos de la Sociedad y el inforn anual sobro los resultados de las operaciones en referido año anterior estarán á disposición de 1 señores accionistas en el est ritorio de la empres para que estos los examinen, durante el mes prec dente al do lu Junta general.
Además ha ucoidado la Direitiva que diel Junta general so convoque con el carácter de e traordinaria para el mismo dia, hora y lugar con objeto do proponerle quo alterándose el art. 15 < los Estatutos, se amplíe el término social.
Habana 10 de Febrero de 1880.—Pedro Gomal Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO,
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C?
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAD P0B S< M