intamiento del Cano.
Estando rdado por esta Corporación el arrendamienn pública subasta, por todo el año económ le 1830-81, de los arbitrios municipales denondos «Corral de Concejo,» “Derecho de punía,” “Marca de carruajes y carretas,” “Mede dulces, frutas y refrescos” y “Baile* y esjáculos públicos,” so hace saber por medio deresente que el expresado acto tendrá efecto lia siete de Julio próximo, de una á tres de;arde eu estas Casas Capitulares, con arreglo á pliegos de condiciones que á continuación nsertan.
Lo que sabina para conocimiento de los que deseen hr proposiciones á los menciona dos arbitrios.
Cano 7 dunio de 1880.—El Secretario, Francisco J. Iz.—El Alcalde Presidente, Manuel Rodrigue.
Pliego de ronrones que ha de servir de base para la stita dol arbitrio “Corral de Concejo.”
1. 05 Comendera i al rematador de este arbitrio los deros especificados en la siguiente
TARIFA.
ta nosos oro los cuales per lora el rematador si ! Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate
i	*.	.	.	O___... U	l.......i/,««:»»	l/.o nfOJAQ riza lo	n/lkli.
Ps.	Os
3	
2	50
1	55
	40
>5	20
- el	local
después do cerrado el remato á su favor ru> se h -ciese cargo del arbitrio. Si resultaren dos o n á< posturas iguales, so ab irá una puja oral por cinto minutos, adjudican José el remate al que mejor [»reposición hiciera.
4. 88 No se considerará cerrado el remato basta lauto que recaiga la aprobación, deduciéndose la parte proporcional de los muses que hubieren trascurrido de dicho año económico.
5.58	Será de cargo del rematador el pago de los edictos publicados para an nciar el remato y la diferencia del valor del papel indebidamente usado en este expediente.
Modelo do proposición.
D...... vociuo de...... entorado de los anun-
cios publicados para el remate del arbitrio “Desecho do puñalada” y dei pliego de condiciones formado al efecto, cfreco hacerse cargo deí mismo polla cantidad de.................
Fecha y firma.
Pliego de condiciones, base pura la subasta del arbitrio «Marca de carruajes y carretas.»
1.58	El cobro de esto arbitrio so ajustará á la Tarifa que á continuación se inserta y o fija con o tipo para la subasta la suma do seiseie tos pesos oro quo abonará el rematador de por mitad en 30 de Setiembre ó igual día de Diciembre del presente año.
ORO.
I or cada ganaimayor.............
Por cada ganadq-enor...... ......
Por cada dia deanuteneion de una
cabeza de gido mayor...... ..
Por id., id. mem.................
2.05 El re.tador proporcionará cercado para segdad de los animales depositados por haberse «ontrado sueltos en el poblado ó en su término, udo cuenta al Sr. Alcalde.
B. Todoimal que se aprehenda será entregado al Alele de barrio respectivo dentro de ¡as veinte y cu’o horas primeras, y se expedirá lecibo, expando el nombi-o del aprehen sor, lugar y fechde la misma, color, hierro y señal del animal.
4-05 El Al de de barrio, áutes do las veinte y cuatro has, remitirá al Corral de Cou-cej • el animal apteudido y el rematador extenderá recibo con oresion del remitente y conductor.
5.83	El l eñador abonará veinte y ciuco centavos en oro conductor si fuese ganado menor y sesenta unco ceutavoa también en oro si fuese mayor, ¡mpre que constare que el aprehensor no ut?ó los servicios del animal, pues en este caso rá responsable de las costas.
6.	83 Toda erada se anotará eu el correspondiente libro yi part eipará al Ayuntamiento para su publicad« por cedulones ó por el Boletín Oficial, á coi del dueño; si el rematador dejase de dar el pte y se acredita que la ocul tacion envuelvo fude, será penado con el duplo del valor del anir.l á juicio de la Autoridad que conozca en dicho-aude, quien hará efectiva la pena en el papel multas correspondiente, remitiéndolo al S¡ Alcalde Presidente para su reintegro.
7.	83 Si el <bño se presentase se le entregará el animal, pvio el abono de la cantidad marcada en la tara, además do las dietas que haya devengado.
8.	83 El recriador llevaiá un lib o de entrada y otro de sada eu que anotará estas y los pagos que hicreseou exptesion del nombre de las personas á quites haga la entrega del animal, si fuese ó uo remado, firmando con ellas los asientos. Los Ubis expresados al terminar el año serán entregáis en Contaduría.
9.83	A los áz dias de babor ingresado un animal si fuese rnror, y á los seis si fuese menor, se repetirán b partes para anunciarlo de nuevo, y á los treita y quince dias se anunciará su remate por meo de cedulones y del Boletín Oficial de la provi ¡ña á fin de que á I03 ocho tenga efecto lasulsta al mejor postor, yol excedente que resulte trá depositado en la Caja Municipal para entregrlo al dueño cuando se presente.
10.	Si apareca-e algún animal con la mar cu del rematador si que constare haber sido re matado, pagará ést daños y perjuicios y una mu ta de doce peso cincuenta centavos, á cuyo efecto tan luego se erifique un remate se marcará el animal con e hierro destinado para ello y se asentará la par da ciicunstanciadamente.
11.	Si alguno ntencionalmente soltare un animal ageuo, ó si sor extraviado 6 suelto lo condujese al Corral el Concejo, será penado con las costas, costos, daios y perjuicios que causare y la multa de doce psos cincuenta centavos.
12.	El rematdor admitirá I03 animales quo se le remitau jilicialmente, cobrando sólo la manutención con rreglo á la tarifa.
13.	Será de su ibligaciou tener los animales en buena guarda alimentarles y pastorearlos en lugares despobláis realengos, durante el dia, darles agua, corarlos y tenerlos á la vista del público, sin hacer us> de ellos por ningún cou -cepto y será repousado de cualquier falta que
ocurra.
14.	Se fija cono tipo para la subasta la cantidad de ciucuentí pesos oro, que abonará el rematador eu dos plarns, uno al cerrarse el acto y otro á los sois meseqy para admitirse una proposición se acreditará haber depositado eu la Caja del Municipio veitr.e y cinco pesos, los cuales perderá si cerrado á su favor no cumpliera.
15.	Las proposidones se harán en pliego cerrado y .-i resultarm dos ó más iguales, so abrirá una puja oral p<r cinco minutos, y se ad-
j udicará al que iaejor|prop08Íciou hic ere.
16.	Cerrado el remate no habrá rebaja ni indemnización de ninguna clase; todos los gastos que haya ocas onado el remate, como también el costo de publicación del mismo on la Gaceta Oficial, serán de cuenta del rematador.
17.	Las cuestiones que se susciten para el cumplimiento del remato serán dirimidas por el Sr. Alcalde Presidente, sin perjuicio de poder dirijirse los inuonformea al Excmo. Sr. Goberua dor de la provincia.
Modelo de proposición.
D.... vecino de.....enterado de los anun
cios publicados en la Gaceta de la Habana del
dia....para e) remate del arbitrio “Corral de
Concejo,” y de! pliego de condiciones de referencia, ofrece hacerse cargo de! mismo por la cantidad de.....
Fecha y firma.
Psos. Os.
Por una carreta do trafico ................ 40 ...
Por una id. manigüera..................... 18 ...
Por una de campo.......................... 20 ...
Por un carretón do tiáfico................. 24 ...
Por un quitrín ....... ............ ...... 8 ...
Por un coche de dos caballos (alquiler)....	35 ...
Por uno id. de un caballo................. 30 ...
Por un cocho do pareja particular......... 16 ...
2.18	Será de cargo del rematador proveerse de un libro talonario para efectuar el cobro, presen-táudolo en la Secretaría para sellarlo al dorso de ios recibos s'n cuyo requisito se considerará nulo y sin valor, debiendo el rematador hacer entrega da dicho libro á la torminaoion del año económico en a oficina municipal.
3. v Por ía Contaduría municipal se facilitará al rematador copia del padron.de contribuyentes sin peijuicio do las altas y bajas que hayan ocurrido.
4.18	Lis proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta á couti-nuicirn, debiendo acompañarse certificado de deposito en la Caja municipal por valor de diez pesos cuya cantidad perderá el proponeute si después de aijudioado el remate á su favor no se hiciere cargo del arbitrio. Si resultaren dos ó más posturas por iguai cantidad, se abrirá una puja oral por cinco minutos, adjudicándose el remato al que mejor proposición hiciere.
5.55 No »o considerará cerrada la subasta hasta tanto recaiga la aprobación superior.
6. p Será de cuenta del rematador el pago dol Cvsto do los edictos que so publiquen anunciando el remato, abonando además la diferencia del papel sellado invertido en este expediente.
Mr délo de proposición.
D...... vecino do ......... enterado de los anun-
cios pnblieados en la Gaceta de la Habana del dia ....pira el arbitrio «Marca de carruajes y carretas» y del pliego de condiciones do referencia, ofrece hacerse cargo dol mismo por la cantidad de ..
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de servir do base para la subasta del arbitrio «Mosas da dulce, frutas y refrescos.»
1.58 Cons;sto erta arbitrio on la cuota da un poso oro diario que se abonará por cada mesa de dulces, fruta« y « rtresoca que r>c s'tuen cu ¡u víc» pública.
2.85 Sa fija como tipo para el remato de este arbitrio la suma do cien pesos en òro que abonara el rematado", la nrtad al adjudicarse el remate > otra en 1? do Enero loóx'tu v.nid.ro.
3.	p Lis proposi« oríes harán m pliego cerrado con arregle» al mod 1 q«r • «sella á o ti nuncio», debiendo acompañarse oort fi • ido d. depo sito en la Caja municipal por vaor de 10 peso» oro los cuales perderá el rematador, si después de ce rraia la subasta quisiera apartará«» de ella. Si resul taren dos ó más postores so abr rá tina puja ■> la lia« na por oí neo minutos cerrándose el rom te á íavor di 1 que mejor proposición hiciere.
4.	~ Será i do cuenta dai rematad' r e. pago dí los edictos publicados anunciando e l reámate y ol rei tegro á la Hacienda dol papal usado en e1 expediente.
Modelo de proposición.
vecino de..., enterado del pliego de con Jije los anuncios publicados para e! remate ‘Mesas do dulce», frutas y refrescos” que se sitúen on la vía pública, ofrece nacerso cargo de él por la cantidad de..............
Fecha y firma.
D. ,
c ones y de lo! arbitrio
Pliego de condiciones que ha de servir de base para la subasta del arbitrio “Bailes y espectáculos públicos.”
3	«
de la manutención de los presos de la Cárcel pública de esta ciudad y de los deteuidos en el Depósito
de Cimarrones de la misma
Artículo 1. ° El remate se hará por un año. que empezará á contarse en 1. ° de Julio de 1880 y terminará en Junio 30 de 1881.
Art. 2. ° Para ser postor se necesita depositar en la Caja del Ilustre Ayuntamiento la suma de quinientos pesos oro ó eu su defecto presentar carta de abono de persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
Art 3. ° Los licitadores presentarán sus ofertas en la Secretaría de este Ayuntamiento ó en la Sala Capitular, durante la media hora anterior á la señalada para el remate, y no se admitirá pliego alguno llegada que sea a hora designada para aquel.
Art. 4. ° Para garantir el cumplimiento del remate en todas sus condiciones, el rematador quedará obligado á dejar en depósito y en calidad de fianza el importe de dos mensualidades ó en su defecto tres mil pesos en efectivo, cuatro mil en bonos del Ayuntamiento correspondientes á las séries que venzan durante el cumplimiento del contrato, ó el duplo de esta última suma eu hipoteca primera sobre finca que en tasación legal valiera dicha cantidad.
Art. 5. ° Será de clienta del rematador el reintegro del papel sellado necesario para el expediente del remate el valor de los anuncios en el “Boletín Oficial” de ia Provincia, y “Gaceta de la Habana” y cualquiera gasto que demande el otorgamiento de escrituras, tasaciones de las fincas que se ofrezcan en garantía, etc. etc.
Art. 6. ° La subasta se anunciará con diez dias de anticipación, por lo ménos, publicándose en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana y estando además el pliego de condiciones á disposición del público, hasta el dia anterior al anunciado para el remate, en la Secretaría de este Ayuntamiento.
árt. 7j° El acto de la subasta tendrá efecto en la ala Capitular de e te Ayuntamiento, el viérnes nueve del entrante mes de Julio á las ocho de la mañana.
Art. 8. ° Las proposiciones deberán hacerse por escrito y su redacción con arreglo al modelo que se indicará.
Art. 9. ° Abierto el acto de la subasta, el Secre-trario dará lectura de todos los pliegos presentados por el orden numérico que haya correspondido al entregarlos. Terminado este acto se aclarará cualquier duda que originase el contesto de los pliegos, y resuelta ésta, si ia hubiera, el Ayuntamiento ó la Comisión que legalmente presida el acto, comparará las proposiciones y acordado cual sea la más ventajosa, adjudicará el remate al que la hiciera, llenados que sean los i equ ¡sitos que previene el artículo 4q o haciendo declaración si optase por la retención de las mensualidades.
Art. 10. Adjudicado que sea ol remate, serán devueltos á los licitadores los depósitos hechos para ser pos ores, oon excepción del agraciado que se le retendrá dicho depósito hasta que hubiese trascurrido el primer mes de estar prestando el servicio..
Art. 11. La falta do cumplimiento deeual-| quiera de las condiciones aquí expresadas, por parte del rematador, originará la roscieion del contrato y recaerán sobre dioho rematador, los perjuicios que el Ayuntamiento pudiera experimentar.
Art. 12. Si hubiese do3 ó más proposiciones iguales, se admitirán sólo antro sus autores pujas á a llana dara. te diez minutos; pero si en este tiempo no so hicieran mejoras, se adjudicará ol remate al que por orden de entrega de les pliegos de proposiciones tuviera el número más bajo. Si los pliegos hubiesen sido entregados á la par Ir suerte decidirá al que corresponda el número menor.
Art. 13. Será obligación del contratista suministrar á cada preso y á los detenidos en el Depósito de C marrones dos comidas diaria», una de nueve á diez de la mañana y otra de tres ú cuatro de la tarde, compuesta la primera de suficiente carne fresca para que quede en tres onzas después de co-i ida y do frijoles, garbanzos ó arroz y fideos poniéndole suficiente manteca ó tociueta y cuya porción incluyendo la carne no baje después de cocida do una libra y diez onzas do peso, para cada un preso ó detenido, Jándole además un pan con manteca c infeccionado con harina freeca y quo después de bien cocido dé cuatro onzas de p eso. La segunda comida diaria se oompom rá do iguales cantidades y alimentos quo la primera pudiondo alternarlos ó jui-io de¡ rematador y con la aprobación del Regidor Inspector.
Ari. 14. En los dias ee J uéves y Viérnes »San a oí contratista suministrará dos comí las de vigi ia c: da dia bajo las condiciones estipu'ada» en cnan-
a «as cantidades y alidad de los alimentos, debiendo dar cada año tres f ornidas oxtraor inarias e 'mpuesi.a < de careo gui ada con papas y arroz blanco en una y media libra do las cuales han de set cuando mér oí seis onzas de carne después do coci-.’.ds. Los días en que ccboián darse e«-t48 comidas los « e-igoaiá el Ilustro Ayuntamiento.
An. 15. El eontrat.stu sa obfgará á suministre > á los preses y delenidos on el Depósito de í'i-marrones los platos, olías y cucharas quo se neo< siten, »sí . orno también á proporcionar á su costo y ■ in retribución por parte del Ayuntamiento, cien oincuenta eaquifacione» de rusia do buena calidad y do lus ta!las que so requieran á medida quo ae vayan necesitando y cuyas esquifaoiones serán entre-
f idas exclos vueiente por orden escrita del Regidor ospeclor de la Circe!.
Art. 16. E! lluiiro Ayuntamiento p3gará por cada ración do las mencionadas ó sea por las dos comidas diarias que deberán darse á cada preso ó detenido diez y ocho y tres cuartos centavos eu oro y no admitirá proposiciones qre tiendan á aumentar el precio indi -ado; pero sí qu-» rarj ron las condiciones del servicio.
Jo Obras Públicas Municipales tenga efecto la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Mayo 28 de 1880.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de Veterinaria que puedan necesitar los animales de Obras Públicas Municipales durante el próximo año económico de 1880 á 1881.
(So publicó en la Gaceta corriente.)
los dias 25 y 26 dol
Alcaldía Corregimiento de Holguin. Convocatoria.
Hadándose vacante la plaza da Sao-delegado « Farmacia do esta jurisdicción, se anunoia por este medio y término de 30 dias para que los Sree. Profesores que doseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus so ioitudes en esta Aloaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia que las que no veDgan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por anto Notario Público, queda-ráu fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1380.— Manuel do J. Tejera.
Hallándose vacante la pl»zado Sub-dolegado de Medicina do esta jurisdicción, se anuncia por os-te medio y término de 30 dias para que los Sres. Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia quo las que no vengan acompañadas do los títulos profesionales originales ó en copia legalizada on debida forma por ante Notario Público, quo-darán fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1880.—Manuoi de J. Tejera.
Ayuntamiento de Santa Clara.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio denominado “Marca de-carruaje ” para el próximo año “conómioo de 1880 á 81, por falta de tic»-tadores, el I. Ayuntamiento en sesión ex raordina-ria colebrada ol día dos del actual, aoordó se saque seguuda vez a remata dicho arbitrio oon sujeción al pliego do condiciones que so publicó on ol número 108 do! Boletín Oficial correspondiente al dia 5 de Mayo próximo pacido, celebrándose do nuevo el acto en la Sala Capitular, á las 12 del dia 2 de¡ próximo mes de Julio.
San-a Clara 4 de Junio de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.
1.	p Formará esto arbitrio la suma de cuatro pesos en oro por cada baile y fspeotáculo público y ocho pesos también en oro por los bailes de disfraces.
2.	* Se fija como tipo para el remate do este arbitrio la suma de doscientos pesos on oro, que abonará el rematador, la mitad al adjudicarse el retíate y la otra on primero do Enere próximq venidero.
3.	p Las proposiciones so harán on pliego cc-r ado oon arreglo a1 modelo que se inserta ¿ continuación, debiendo acompuñarso ceitificado do depósito eu la Cuja municipal ó carta de abono de persona do responsabilidad por valor de diez pesos oro, los cuales perderá el rematador si después de cerrado ol remate quisioro sopararse do é!. 8i resultaren dos ó más posturas iguales, se abrirá nna puja A la llana por cinco minutos, adjudicándose la subasta al que mejor proposición hiciere, ro cons'de-lándoso cerrada ésta husla tanto no sea aprobada.
4.	p Será de cuenta del rematador ol pago de los edictos quo se annnc an para el Femato y el rointegro á ,'a Hacienda del papel indebidamente usado on el expediente.
Modelo do preposición.
D....., vecino do....... enterado dol pliego de
condic:ones y d-» los anuncios publicados para el remate de' arbitrio “Bai'es y espectáculos públioos,”
ofr."c¡ h.aeeise ca go de é: por la suma do.......
Focha y firma.
Art. 17. Si por cualquio- causa el Ayunla-
miento al terminar ei año económico de 1880 á 81 no sacare nuevamente á remate esta servicio queda rá obligado el rematador á continuar prestando ol sorvieio sin alteración alguna en las condiciones aquí estipuladas.
Ari. 18. E Ayuntamiento no responde á nin gurí perjuicio que el rematador pudiera experimen ta" por causas eg«3nas á la voluntad de la Corporación.
Matanzas Juuio 10 de 1880.—Adolfo Porset. Modelo de proposiciones.
No habiendo tenido efeoto la subasta dsl arbitrio denominado «A'quiler de pesas y medidas» por falta de licitadores, el I. Ayuntamiento en cabildo extraordinario celebrado el dia 2 del actual, acordó se saque aeguuda vez á remato dicho arbitrio, oon sujeción al pliego de coudioiones quo «o pn blicó en el numero 112 del Boletín Oficial correaron dionte al dia 17 del mes próximo pasado, celebrándose de nuevo el acto en la Sala Capitular á las 12-del dia 2 del próximo mes de Julio.
Santa Clara 4 do Junio do 1880.—El Secretario Francisco Toymil.
Ayuntamiento de Pipián.
Pliego de condiciones bajo las que debe ser rematado el arbitrio Corral de concejo durante el próximo año económico de 1880 d 81, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 3 de Julio próximo d las once de la mañana.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio lid de gallos en la valla de este pueblo, durante el año económico de 1880 d 81, cuyo acto tendrá lugar tn la Sala Capitular el dia 3 de Julio próximo venidero d las once de su mañana.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe ser rematado el arbitrio de vendedores ambulantes para el año económico de 1880 á 1881, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular el dia 3 de Julio próximo d las once de m mañana.
Pliego de condiciones bajo las que debe ser rematado el arbitrio marca de carretas, carretones y carruajes de tráfico público durante el año económico de 1880 a 81, cuyo acto tendrá lugar el dia 3 de Julio próximo en la Sala Capitular y á las once de la mañana de dicho dia.
' Los pliegos de condiciones se publicaron en la Ga ceta del dia 29 del corriente.
Ayuntamiento de las Cruces.
Acordado por esto Ayuntamiento quo para el dia 2 de Julio próximo venidero, alas ocho do su mañana, tenga lugar en la »Sala Capitular por ante rsta Corporación, Ta subasta y remate de les urbitrios municipa es denominados “Rastro ” y “Corral de Con-oejo” correspondiente al año económico de 1880 1881, con arreglo ó los pliegos de condiciones n ser tos á oontinuaeion y quo hasta eso dia so hallarán de manifiesto eu esta Secretaría, de órdt-n del Sr. Al catde 1‘residonto se hace público por medio de ce Julones del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que los licitadores que leseen tomar parto en dicha subasta presenten sus proposiciones on esta Secrct ría, las cuales serán admitida» hasta las cuatro do la tarde del dia anterior al en que aquollus se verifiquen.
Cruces 15 do Junio do 1880.—El aeoretario Conta ior, Faustino Martínez.—Vto. Bco.—El Alcalde Presidente, Lino Montalvo,
D. N .... N.....voííuo do..... de....tantos
años do edad que vive.......se compromete á ha«
cerso cargo del remate del servicio «Suministro de raciones á ios presos da la Cárcel de esta ciudad y detenidos en ol Depósito de Cimarrones» en e» aotual término municipal do Matanzas y duranto el afio económico do 1880 á 1881, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, en la cantidad de ......centavos oro por raeiOD.
Fecha y firma del proponente.
6.	° Si el remat idor faltare á algnna dt
o^tldioioüüs isupu Hiao, so lusCiüiiira coima^ satáudoso á nueva uubaoiv, ucuue ue ou o..r.:0 abó\ uar la difereuoui que rcsuiie y »es a-ñyo y i»erjui-cios que por su causa seorigiuen.
7.	° Es obligación de la.s uutoj'iuade* proiejer al rematador eu la justa peiocpoion de los üerecbos quo se lo trasliereii, pero sin dejar por esto de amparar á los particulares, cortando abu-os, injusticias ó vejámenes por parte de aquel.
8.	° lodos [os gastos que se ocasionen en la subasta, incluso el papel sellado que se invierta, y otra cualquier cosa hasta la terminación del expediente, serán de cuenta del rematador,
9.	° Respecto á las cuestione» quo «caso puedan suscitarse sobra el ¡umplimienlo y demás efectos del remate, so resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidenta y caso do no hallarse conformes los interesados, podrán dirigirse en alzada til Excmo. Sr. Gobernador C»vil de ia Provmci .
Si en el trascuiso dol afio so establecieron mas derechos que los estipulado», soián objeto d»; o;m subasta ó cobrados [»or el Ayunt«miento y no por »4 rematador.
CORRAL DE CONCEJO.—Pliego do conndieiones que so cita.
1.	° So saca á snbasta el impuesto de tros pesos oro por cada res mayor y un posooin menta centavos oro por cada rnonor que tenga ingreso en el Corral de Concejo, así como el de veinte centavos por las primeras y diez oeutavos las segundas, por cada estancia que causen en el local, que eatisfui in sus dueños on el acto de < xtrai ría»'.
2.	° El ingreso do este arbitrio ha sido caiou-lado en la suma de ochante pesos, después de llenadas las condiciones ] rescritas en ol reglamonto que se haya unido á oontinuaeion de oste pliego y que során oumpl dos en todas sus partes por el rematador.
3.	° No se admitirá proposición alguna quo baje de los oohonta posos referidos, y si unbiere dos ó mas igualos se procederá á una puja verbri por u) término de quince minutos, terminados los ouahs so adjudicará el remate al mejor pestor.
4.	° Tampoco se admitirá propoHioion alguna quo no venga acompañada de un lecibo del lleposi-tario, de haber entregado en caja la canlidau do veinte pesos oro ó de lo contrario un papel do abono suscrito pir pe.sonas do responsabilidad que garantice su oferta, fianzas que se ¡evolvorán a tolos eu ol acto do haber hecho la adjudicación del remate, ménos al adjudicado, que no p »drá retirar hasta haber cumnüJo su compromiso.
5.	® Las proposiciones serán presentadas en pliego cerrado al Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento, expresando ea el, d- spuos de la dirección, lo siguiente: “Proposiciones «1 Corral da Conoejo.
6.	® La presentación da los pliegos se hará por los interesados en la Secretaria del Ayuntamiento hasta la víspera del remate, antes do las cuatro de la tarde y lus restantes en ol momento en que la Junta ostó constituida para proceder á la subasta.
7.	® No será a«lmiuda al rematador solicitud alguna en que pida indemnización ni rebaja del remate por cualquier incidente quo ocurra que no esté en maco3 de la comis'oii do las subasti* «I •vitarlos.
8. ® El pago se hará por semestres adelantados, haoiendo el primero el rematador desde el dia en quo tome posesión.
9.	® El rematador queda obligado á roinlegrar el pape! emp'eado en la tramitación do este expe diente.

ienencia de Alcaldía del Ayuntamiento de O-ua najay.
Cedulón.
A virtud del expediento quo como Juez comisionado por este Ilustre Ayuntamiento instruyo sabré liquidación de las cuentas del ox-Mayoidomo de Propios que faé do este diUrito, D Juan Pórtela, he dispuesto anunciar por este medio, haber señalado las 12 dol dia 30 de Junio próximo, p«m» 1 remate en pública subasta de un [»año de llena, compuesto do 33 c ballenas, ubicado en el niart, «ti de Arroyo Namijo, término muniripnl do Consolación dol Norte, que fueron parte de las haciendas conocidas por la Palm», R<o Blanco y Guacamaya que pertenecen en propiedad al referido Porte a. E¡ »xpres -d » paño de tierra, linda por el Norte cou t- i renos de los herederos de D. Antonio Palmó, por el Sur con Iob de la hacienda Guacamaya, por ol Est- con herederos de Doña Lngarda Reyes y por e’ O. to con los de Defia Teresa del propi» apellido. Dichos terrenos reconocen la parte pro| orcional que lo <>• rrcspon.ien de mil pesos impnes'cs • nía Palman favor de la Real Cara de Malornidad, de 0<r«)s mil impuestos á favor del Hospital de Paula y 300 pe«-os de la capellanía de Leonaida Navarro.
La parte arr< nda la y explotada do dicho paño do tierra, comprende una extensión de 7 y un o: lavo caballerías de tierra con sus fábricas, árboles y aguadas; y la restante de 25 y eict» octavos, ésta sin explotar, con monte», aguadas y pinares, y todas ellas eítán tasadas en la suma de 10725 p sos oro.
El remato se verificara simiiliánraurmto cu e;-ta villa, y hora señalada en *a Casa Consistorial y á la misma hora en la del término municipal do Corsolacion del Norte y se admiten posturas que no b:jon do las dos terceras parles dei valor dado en tasación.
Lo que se anunoia «1 público | ara la mayor concurrencia do lieitadores,
Guanajay Mayo 20 de 1880.—José García.
Pliego de condiciones, baso para la subasta d» bitrio denominado “Derecho do puñalada.’
! ar-
1.88 Por cada ro í mayor y menor quo se be-nofieio on las matanzas quo se ectaolezc w , se abo-rará por las primeras un poso en oro y por las segundas ou t’o roa es fuertes [»lata.
2. ° El ripa de la subasta será de trescientos pesos oro quo satisfará ol rematador al aprobarse a su favor el remate.
Cano 7 de Junio de 1880.— El Secretario, Fran-| cisco J. Rui*. — El Alcalde Presiento, Mauuel Rodriguez.
Ilustre A yuntamiento de Mat&nzas.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el rema te del servicio «Alumbrado público de aceite de kero sene,» durante el año económico de 1880 á 81; deórden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haberse se-1 ñalado las ocho de la mañana del dia 9 del entrante mes de Julio para que tenga efecto la subasta ante la Corporación y con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Oaceta oficial de la Habana, expido la presente. —Matánzas Junio 2 de 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de Condiciones para el remate del servicio público de ‘■'■Alumbrado de aceite de carbón do piedra fi al que deberá,sujetarse el contratista durante el año que empezará á contarse desde el dia l.° de Julio de 1880 y terminará en 30 de Junio de 1881.
(Sa i ubi có en la Gaceta los d¡»8 25 y 26 dol
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á pú blica subasta el servicio, «Suministro de raciones á los j presos de la Cárcel de esta ciudad y detenidos del De- j pósito' de cimarrones» restringiendo el término de la publicación en virtud de lo avanzado de la época; de j orden del Sr. Alcalde Presidente se hace público haber-1 corriente ) se señalado las ocho de la mañana del dia 9 del entran-'
te mes de Julio para celebrar el acto ante la Corpora-1 Acordado por el Ilustre Ayuntamiento t'i resion cion ó Comisión de Obras públicas y Regidor Inspector de este dia el remate del servicio de Vetei n ria quo 3. v Las proposiciones se harán en pliego ee- j de Cárcel con estricta sujeción al pliego de condiciones puedan necesitar los animales pertenecientes al ramo rrado con arreglo al medirlo que so insoria a cuntí- que al final se inserta.	de Obras públicas municipales: de orden del Sr. Al-
'■'* J- •*--* ' Y para su publicación en la “Gaceta de la Haba- calde Presidente, se hace público haberse señalado las na,” expido la presente. Matanzas, Junio 19 de 1880.— jocho de la mañana del dia dos del próximo entrante Manuel del Portillo.	• »es de Julio, para que ante la Corporación ó Comisión
nuucion, d hiendo acompañarse certificado do depósito á la C»ja municipal ó carta do abono de persona de responsabilidad reconocida por valor de cin-
ItASTRO.—Pliego de condiciones qno so cita.
1.	® Consiste este arbitrio en un paso oro qne »e cobra por cada res mayror y cincuenta centavos-por cada cerdo ó carnero qne se beneficie para el coDsamo público, exceptuándose únicamente las que so sacrifiquen on lus cusas particulares, fincas de campo y establecimiento», siempro qa » sea para e’ consumo de sus moradores, no comprend éndoso en dicha gracia á los cafés, (ondas y colegios do educa-oion.
2. ® El tipo fijado para este arbitrio es de setecientos pesos oro anuales, pagaderos por trimestres adelantados, en ia inteligencia que no ee admi tirá ninguna proposioion qce no caora ol tipo indicado y que no esté acompañada de un recibo por valor de doscientos pesos en oro, como depósito para responder al compromiso, á no ser quo en su di lecto so haga de una carta do atono de persona do .:u-ticiento gatantia y arraigo y que ésta sea do la confianza de la Comisión quo entienda en ci rúñate; á Ior que no resulten adjudicatarios so lo» devolvorá inmediatamente el depósito, pero permanecerá en caja el del que i emltare mejor postor, hasta que quede á salvo do tolos los compromisos contraidos.
3. ® Et remate se ontonderá por todo ol año económico da 1880 á 1881 y las proposiciones deben hacerso en pliego cerrado con arreglo á moielo que pudián ser presentados on Secretaria ó en la uiLin» hora do dar principio á la suhast i y t n ol c reo de quo resulten dosó mas iguales, soedmit'rá poja vor-bal por espacio du quince m ñutos.
4 ® Una vez bocha la adquisición á favor dol mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión dol conltato ni á indenn z »eiou por oausas imprevistas ó hechos quo no -{.»pendan del Municipio á no ter quo ésto redujera los Uoreehos estipulados ó los sumen-tara, en cuyo casóse esiabluoonu ut a regla de pio-poreton en favor ó en oontra para los efectos dol tipo del remate y do la fianza.
5.® Ei roinatadcr no tendrá mas intervención en el rastro que iu necesaria para la cobrunza do sus derechos y en erarse do los animales que se beneficien diariamente.
Colecluria.dc lientas Reales de Bejucal.
Relación de los individuos nombrados para el cobro á domicilio délas contribuciones direc as.
Para Batabanó, Quivican, San Felipe y San Antonio de las Vegas, D. Manuel Villauueva.
Bejucal y la Salud, D. Antouio Santos Plascncia Lo que en cump imi nto de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda se inserta en la Gaceta Oficial para general conocimiento y fines expresados en las disposiciones dictadas sobre el particular.
Bejucal 10 de Junio de 1880.—El Colector, Julián de Ayala.
Muy Iltre. Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto si dia 16 del actual, por falta de licitadores, la subasta de los arbitrios “Carro conductor de Carnes”, “Corral de Concejo”, “Aprovechamiento de Basuras”, “Derecho» de Matanza”, “Colocación de sillas en los parajes públicos”, “Marca de Carruajes”, “Aseo de Plaza y puestos fijos” y “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado”; así como los oficios de “Pregonero público” y “Tasador rural”, y los servicios de Alumbrado público de aceito do carbón” y “Manutención de presos y presidiarios”, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con la Iltre. Corporación, se lia servido disponer se anuncie al público que dichos remates tendrán lugar el 30 de los corrientes á las doce del dia ante la Sección primera del Muy I. Ayuntamiento con la rebaja de un diez p.§ á los tipos de $1,750; $80; $85; $8,200; $50; $ 5,000; $ 5,050; $250; $14 y $50 que tenían señalados los arbitrios y oficios anteriormente citados, quedando reducidos aquellos a los do $1,575; $72; $77.50; $7,380;
| $45; $4,500; $4545; $12.60 y $45, respectivamente; permaneciendo como antes los tipos de los ya citados servicios, ó séase seis centavos por cada luz y veinte centavos por cada ración; á fin de quo los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en ia oficina á mi cargo, donde se hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones respectivos; hasta media hora ántes do efectuarse los remates.
Guanabacoa Junio 19 de 1880.—Juan Faura y Ruiz,

