
■sratiiew
j f Las solicitudes bo haráu en papel sollai'o i entregarán cerradas al Sr. AlcaKio Presidente
•	en Secretaría, áatoa del din. 12 do Junio próx mo ue es d señalado para la subasta.
H 8.a Si so reunieron dos ó más proposlcicnos
•	ua|éH, so admitirán pujas por cinco minutos, adjudicándose'0 el arbitrio al mejor postor, llenando jemprt) requisito quo exprosa el art. 12
8 g » Si ol arbitrio llegase á quedar en admi-«iracion será do cargo del A/untarniento la insta-líBiuü del estanquero, para lo cual precederá arre-,0coavanoional. En los dias quo se celebro la lies-,|0l Patrón y otras análogas, podrá ya el roma-' jjr, como el representante del Municipio, si por te quedare, alterar la cuota señalada á los asien-, ¡ cuya taiifa se copia.
Explicación.
Psos. Os.
por cada pe'ea de pico.............. 2	...
por ¡as de navajas.................. 1	50
Futrada general....... ................... 50
Acento de primera ( lase............ 1	...
J Jem de segunda idern ................... 80
i' para general conocimiento, se hace público por tees números Couseouti vos do ¡a Gaceta de ¡[„bina, B »lelilí de la provinoia y por celulonoa en
ol lóruainn.
Caimito dil Guayabal 13 de Muyo de 1880.-v| SdcrJtar.o, Ranolomó Sariol.— Vio. Bno.—E pros .don te, José Valdosp no.
Modelo de proposición.
i), N...N...vecino y del do tal p into, lia visto publicado en la Gaceta do !:. H.bana y B»leiin de
piu&r del Rio los dias..quo se remata por ese
Municipio el arbitrio «loo do gallos», y deseando «abastado ofrece las dos torceras partes dé su im poits, acompun indo credencial do haber depositado on caja las sumas quo so expresan en el pliego docondio onos, á las cuales so ciño estrictamente.
Fecha y firmo.
Arbitrio “Corral do Concejo.”
Consentido y aprobado esto arbitrio | or la Su perioridad en sesión tenida el día 12 del corriente i faé v»l irado en 100 peses por ol año económico de 1680 á 81 y acordado su re nate bajo las siguientes Imete.
],* No t:e admitirá proposición qué dejo d rubro' Ls oos t.roerás partos do la suma a’r.ba in-dicaoa como valor fijo dol remate.
Esto a> bitrio ap ollado por la Superioridad y cunseutido p.r li Ley, se refiere al depósito do ani-| »ales denominado con la an*erior signifi ración, en | el que ingresarán todos les que en concepto de mostrencos lo fueren preson'ados al remata 1or ó su encargado por conducto del Sr. Alcalde Municipal ; y» por ignorarse 11 dueño ó bien poique hubiese si-üü habido suelto en el término pio'wdeuto do oír I cxtiañe.
2.81	Para que sea legal su ing eíO on ol Corral, deberá peí munecor 24 horas por lo meaos en
1 poder dol A'caldo do barrio en cuya demarcación | fuero recogido, y según las ordenanzas y disposicio-i ues del Bando, es aquel funcionario ú otro análogo j ul qi j debí pieirritarse il hallazgo, cuya empleado dentro de las horas indicadas inquirirá de palabras v pur cedulonei á quien pertenece, y si no pareciere el dueño lo remitirá al depónto por la viu ya ex-o.
3.81	El rematador tieso derecho á cobrar sc-jgun la práetica y por el propio Re Remonto oneo
reales por la salida de ea la animal mayor que se pretenda extraer por ol dueño, y además quincu centavos diarios por dietas ó manutención, abonan-ilootros once reales ul quo legítimamente ¡o capture, pero si éste por cualquier circunstante» lo cediere ó abiudonare, entonces no tendrá derecho á elbs el rematador, y los beneficiará la persoua á quien iosdeit ne el aprehensor.
4.p S‘gun lo dispuesto por la indicada .Superioridad ul proponerle esto aibiirio, el rematador cobrará por cada animul menor la miiud de lo oon-lignaoo ul vacuno y caballar, tanto en las dictas como en la extracción.
5.65 Las proposiciones se liarán en el papel y forma do costumbre, dirigidas al Se. Alealdo Presidente por conducto do la Secretaria antes del dia 12 do Junio próximo, que es ol señalado pura el remate; y si resultaron dos ó más iguales se ato irán pujas verbales entro los aspirantes por tinco minuto», adjudicándoselo el arbitiio al que mas ventajas í ofrer.cn, p< r» llenando siempre el requisito O el a> jticul) lij
O.85 Iris castos do publicación y papel se'lado queso inviertan en su expediente, serán de cuenta }' cago del rematador "pat a lo cual acompañará laiistancia recibo de haber entregado al depositado de loi fondos oon aqusl objeto treinta y cuatro pesos oro y la mitad del importo dol remate, sin cuyo requisito no serán admisib'os.
7.82	Si dispncs do celebrado ol remato quiero el empresario separarte del contrato podrá hacerle, pero no tendrá derecho á redamar como ¡nilemni-z“CÍon lai uanlidaues qu o hubiere adelantado, quejando desdo luego el Ayuntamiento en actitud de ¡convocar á nueve remate por el tiempo quo fa’taro Para su ver,cimiento.
ha estancia da anímalos en el Cerra1, sorá la quj trascurra desdo su ingreso á los cuarenta dias cuque so prooelerá á su remate, el cual se ununota-rúpor cr iu'ones on el término, on la Gaceta do la Habana y Br'otin da la provinoi», según las (lispo-"cioaos vigentes, y de su producto se I quiJarau 'On cestos que origine on el depósito.
Y para geuor.d conocimiento so hace | ublioo Por tres números conseeut'vos on la Gaceta do la Htbans, Bo'otin do la provincia y por cedulones en «I término.
Sur, entablar de tingladillo el frente, la portada, canales, enrajonados y reparar el tanque, tejado, suelo ó pavimento, cerca de piedra seca, cuartos y pinturas, conforme se detallan en la diligencia de reconocimiento practicada por la comisión que al efecto fue nombrada y corre en la foja . . del expediente.
2.° El expediente formado al efecto estará de maniñesto en la Secretaría de este Ayuntamiento de diez de la mañana á tres de la tarde y sobre él se darán cuantas esplicaciones se pidan.
. 3.° Las obras que lian de efectuarse serán precisamente las acordadas según presupuesto y no podrán variarse bajo ningún concepto, sin que preceda convenio entre el1 rematador y el Ayuntamiento.
4.	" Los materiales de construcción serán precisamente de primera clase.
5.	° La obra principiará el dia siguiente de cerrada la subasta y será entregada á la comisión
respectiva quince dias después, y caso de que por cualquier accidente necesitase el rematador de una corta próroga para concluirla, el Sr. Alcalde Presidente podrá otorgarla siempre que la encuentre ameritada.
6.	Los trabajos de construcción y reparación no impedirán la matanza diaria que sé hace, toda vez que esta se practica en determinada hora y ser corto el tiempo que en ello se emplea.
7.	° El rematador no podrá exigir se le auxilie por el Ayuntamiento en aquellos trabajos, pues los materiales, mano de obra y demás recursos que necesitase son de su cuenta y riesgo, pero ni tampoco podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas no previstas.
8.	" El tipo de la subasta es precisamente el de 49(i pesos 80 centavos billetes ;lcl Banco Español, los cuales serán entregados al rematador, mitad al dar principio á los trabajos y la otra mitad á su completa terminación, después de previo reconocimiento y recibo por la comisión nombrada al efecto.
9.	° Para hacer proposiciones ha de depositarse en la caja de este Ayuntamiento la cantidad de 150 pesos en billetes del Banco Español, ó en su defecto carta de abono que garantice el contrato; después de cerrada la subasta se devolverán aquellas garantías á los que no resulten interesados en las obras, quedando firme y subsistente la que pertenezca al que quede rematador basta que llene las condiciones consignadas en el presento pliego, pues en caso contrario no solamen te perderá el depósito, sino que responderá á los lerjuicios que se irroguen al Cuerpo Capitular, permitiendo ser ejecutado por la vía de apremio.
10.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el acto del remate y por el Secretario será leído en voz alta, así como este pliego do condiciones, serán interrogados los icitadores si quedan conformes con las proposiciones que se hayan leído y entonces se adjudicará el remate al que ofrezca más ventaja, y si resultasen dos ó inás iguales, so abrirá por el Sr. Alcalde Presidente puja á la llana por el término de cinco minutos, ó se decidirá por suerte si así lo conviniere.
11.	Será de eargo del rematador satisfacer el importo de los anuncios en la Gaceta Oficial, papel y demás gastos que se originen, y no podrá tomar posesión del remate basta que no justifique
haber satisfecho los gastos expresados.
12. Las dudas que se susciten serán resueltas por el Sr. Alcalde Presidente gubernativamente, dejándosele al rematador sus derechos expeditos para que pueda alzarse de aquellas esoluciones en la misma vía gubernativa y para ante el Exorno. Sr. Gobernador civil de esta provincia.
San José délas Lajas Mayo 29 de 1880.— s copia, el Secretario, Vicente V. Barreto.
Modelo de proposición.
D. N. S. T., provisto de su cédula de vecindad como lo justifica con la que exhibe, se compromete hacer las obras de construcción y reparación en el edificio matadero de este término municipal, por la cantidad do.... pesos billetes del Banco Español, con extrieta sujeción al presupuesto y pliego e condiciones de que está instruido y á que se sujetará, acompañando al efecto la garantía que se exije, á fin de que sea admitida su proposición.
Fecha y firma.
1880 á 30 do Junio de 1881 de todo vehículo caballería que por precio se ocupe en el trasporte de personas y efectos, exceptuando los que dedican los dueños de predios rústicos ó empresas indas tríales, siendo de su propiedad al arrastre y conducción de sus frutos y efectos según la tarifa «pie se expresará. '
29 Para ser postor se requiere depositar en la caja municipal 10 pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo corriente, <pie acreditará en el acto del remate con la correspondiente carta de pago.
3.	° Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalados para el acto, y la Corporación adjudicará el remate á favor del que baga mejor proposición sobre el tipo de 100 pesos oro en que se anuncia el remate.
4.	° Será de cuenta dol rematador el reintegro del papel del sello 8.” que deberá usarse en el expediento del asunto.
5.	° En caso do queja por abusos del rema¡¡ tador con el público, podrá el Sr. Regidor de mes ó el Ayuntamiento remediarlas y corregirlas imponiéndole 5 pesos de multa, que será doble por la
| reincidencia y con facultad de rescindir el remate por la tercera falta con pérdida el rematador do las cantidades que tonga entregadas. Del mismo modo tiene derecho el rematador á la protección de las autoridades dependientes del Municipio y del Sr. Alcalde Presidente para el coluro del arbitrio.
6 o El rematador dejará en depósito en la caja municipal la sexta parte del precio del remate que le será devuelta al terminar el año económi co, y en fin de cada trimestre vencido, enterará en dicha caja el importe del trimestre próximo venidero; en concepto de que de no hacer este anticipo, podrá el Ayuntamiento rescindir el contrato con pérdida para el rematador de su depósito y devolución de lo que hubiere cobrado á los particulares de este arbitrio por anticipado, en la parte que corresponda al tiempo que no disfrute de dicho remate.
7.° El rematador tiene derecho al cobro del arbitrio por el uso do un solo dia que cobrará como mes completo, sin perjuicio de las penas que correspondan á los causantes por falta de matrícula y el derecho que pueda alcanzarle por el arbitrio de puestos públicos que pueda corresponderle á los efectos que se trasporten. Tendrá obligación de expedir á los interesados un sucinto recibo expresivo de las cuotas mensuales ó trimestrales que cobre al tenor de la tarifa que expresa el artículo
El rematador tiene derecho á ol impuesto al contado y antes de la matanza la tarifa siguiente y en plata:
l’s. Cts. -
Por una res mayor.....
Por res menor, puerco,
br
carnero o ca-
!'H . .
40
20
piezas
Por lechon, cordero, ó cabrito que no
pase de una arroba....................
Las reses de caza que no vendan en ó cuartos los cazadores y saquen los abastecedores al expendio público, abonarán el derecho correspondiente á res menor, y la mitad sino llegan duna arroba.
10. El rematador está obligado á proveer á las personas de quienes recaude el arbitrio de una sucinta papeleta expresiva de la cantidad que cobre, clase de res y fecha.
Madruga l.° de Mayo de 1880.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.—Vto. Bno., ¡1 Alcalde municipal, el primer Teniente, José Lastra.
mensual de cada luz, no admitiéndose las que excedan del tipo señalado de un peso.
Madruga, Mayo 19 de 1880. El Contador, An. í, . * ’• úel Pozo. Vt9 Bno —El Presidente, el 1er-ieniente, José Lastra.
subastar el
siguiente.
8.° Cobrará el rematador en plata ó su equivalente al tipo corriente:
Ps. Cts.
3
1
lolomé
, Vuldai
Oa'mit» M>yo 15 do 1880.—El Secretario, Baraté Sario1.—Vto. Bno.—El Presidoi V, José
'»pino.
Modelo de proposición.
. b. N... y N... y de' do tal puu o, ha visto t»u-Mioado en i» Gioeta do la Habana y Bo'eCn de Pi-
a:ir Ll JR o, lo» dias..que so remata po e»e Mu-
"ciP¡o ol arb;trio “Corral d > Concejo,” y deseando Oslarlo, ofrece las dos torceras pai tes de su ¡m-j°r e, aoimoañando credencial de haber deposita-0 cya Us sumas quo so expresan ei el pliego “condiciones á las cuales se ciñe estríete mente.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada el dia de ayer >c‘ acordó se saquen á pública subasta los trabajos ,® construcción y reparación del edificio mata 'ero de gyty término municipal, con estricta su Non al presupuesto y pliego de condiciones pe corren en el expediente, q1 cual está de mani-csto en está Secretaría desde las diez de la ma-Ia0a á tres de la tarde, señalándose la llora de las r* úel dia 14 del mes de Junio entrante para el \'to de la subasta, que tendrá efecto en el salón sesiones de esta Casa Consistorial ante el Sr. Acalde Presidente, y de dicha orden se hace pií-l4.''0 Por este medio para general conocimiento, 'le que los que deseen tomar parte en la su-*i8ta presenten sus proposiciones en pliegos irados con sujeción al modelo (pie se estampa continuación.
«an José do las Lajas y ■conté V. Barreto.
de condiciones para sacar A publica su-j {'sta las obras de construcción y reparación 1 0 I edificio matadero, conforme al presupuesto p ainado y que corre en el expediente déla ma-I "na.
I 1" Consiste la construcción y reparación del ptadero en edificar un colgadizo en la parte
Mayo 29 de 1880.—
Ayuntamiento de Alto de Songo.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el de “Lid de gallos,” presupuestado en la cautidad de 200 pesos, lia dispues-el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por a Corporaeion, y pie se halla de manifiesto en esta Secretaría; señalan lose para el acto las doce del dia 15 de Junio eu el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y [tara su publicación, firmo la presente en Songo á 15 de J’ayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi-randy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el de “Marca de ca-ruajes,” presupuestado en la cantidad de 300 pesos, ha dispuesto el .vr. Alcalde Corregidor, Presidente del I-Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y que se baila de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para el acto las doce del dia quince de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y para su publicación, firmo la presente en Songo á 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi-randy.—Vto. Bno.—El Presidente, González,
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporaeion, p >r renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de ochocientos posos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que se determina eu el artículo 118 de la Ley Municipal y circular de 27 de Enero dol año próximo [»asado, en cabildo extraordinario celebrado en 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria [ior el término de treinta dias, para que !■ s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias dr-enraentádas uirijidas al Sr. Pres:dente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril de 1880,—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Término municipal de Madruga.
Propuesta del pliego del condiciones para lasubasta del arbitrio de marca de rodaje durante el año económico de 1880 d 1881, cuyo acto tendrá lugar en la, Sala Capitular el viernes 18 de Junio de 1880 d las once de la mañana.
Por cada carreta do trasporte, al trimestre................................... 2	....
Por las mismas y las forasteras si no prefieren matricularse,	pagarán al mes	1	....
Por carretón de cuatro ruedas de dos ó más malas, se pagará como carreta.
Por carretón de dos ruedas con una ó dos muías, sin exceder el [»recio del viaje dentro de la población de lo señalado por el Ayuntamiento,
al trimestre........................... 2	....
Por los mismos si no prefieren matricularse, al mes............................ 75
Por cada carruaje de cuatro ruedas,
al trimestre.......................
O al mes.............................
Por carretilla de mano y bestias reseñadas para alquilar ó venta de agua, maloja ó yerba, por cada una, al
trimestre................................
O al mes...................................
9.° El rematador en cuanto concierne remate estará subordinado al Sr. Regidor de mes, y en cualquiera diferencia que pueda ocurrir se someterá al acuerdo municipal que lo resuelva sin ulterior recurso; y en cuanto pueda ocurrir por fuera de poblado solicitará la protección de todos los ajentes de la autoridad que pueda justificar su reclamación para la resolución que proceda.
Madruga l.° de Mayo de 1880.—El Secretario Contador, Andrés Gh del Pozo.—Vto. Bno., el Alcalde municipal, el primer Teniente, José Lastra.
05
75 30 á su
Propuesta del ¡diego de condiciones para subastar del arbitrio de corral de concejo para el ejercicio del año económico de 1880 a 1881, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular a las doce de la mañana el viernes 18 de Junio de 1880.
lo El remate tendrá efecto para el ejercicio venidero desde el lo de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881, en concepto de fijarse el remate en 87 pesos por dicho año.
2o Para ser postor se requiere el depositar en la caja municipal 4 pesos 75 centavos ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo corriente que acreditará eu el acto del remate con la correspondiente carta de pago.
3o Los licitadores presentarán sus proposiciones en [diego cerrado al Presidente del ¡Municipio el dia y hora señalados para el acto; y la Corporación adjudicará el remate á favor del mejor postor sobre el tipo de dichos 87 pesos oro presupuestados para dicho año económico.
49 Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8o que deberá usarse en el expediente del asunto.
5? El rematador recibirá todos los animales que se le remitan por el M unicipio, cuidando de su manutención para que no decaigan del estado que los reciba y más bien mejoren on carnes para que pueda obtenerse mejor resultado en caso de remate con obligación de entregarlo ó presentarlo cuando se le prevenga. No podrá prestarlos ni alquilarlos á personas extrañas, avisando en caso de enfermedad de los mismos para que pueda atenderse á su curación, siendo en este caso de su cargo la asistencia.
69 En caso de queja por abusos del rematador podrá el 8r. Regidor de mes como inspector de este ramo ó el Ayuntamiento remediarlas ó correjirlas imponiéndole hasta .cinco [»esos de multa, que será doble por la reincidencia y con facultad do rescindir el remate por la tercera falta con pérdida para el rematador de la cantidad que tenga depositada.
79 El rematador dejará en depósito en la caja municipal el tercio del precio del remate para responder á sus faltas, que le será devuelta al terminar su remate. Igualmente entregará en fin de cada mes la parte que adeude según su remate y si trascurriere el dia " del mes siguiente sin abonar dicha cuota con el 10 por 100 de recargo podrá el Ayuntamiento rescindir el remate con pérdida del depósito según vá expresado.
8q El rematador tiene derecho á percibir 25 centavos diarios por cada res mayor y 10 centavos por animal ó res menor que ingrese en el corral sin dueño conocido ó por disposición de la autoridad. Pasada la permanencia de 24 horas, cobrará por las mayores 1 peso 20 centavos y 50 centavos por las menores, como derecho de ingreso en el corral, que abonarán á la salida de éstos los dueños ó rematantes. Las entradas, permanencia y salida de los animales las justificará con las papeletas que le libre la Secretaría municipal para dichas entradas y salidas, y con ellas se le formalizarán las liquidaciones para su cobro, bien de particulares y por el remate de los mostrencos.
Madruga Mayo lo de 1880.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.—Vq Bq, el Alcalde municipal, el primer Teniente, José Lastra.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar el arbitrio de matazones para el ejercicio del año económico de 1880 á 81, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular á las diez de la mañana del viernes 18 de Jamo de 1880.
ano
se
19 El remate tendrá efecto por el año económico para cobrar desde el l.° de Julio de [ hora de matanza.
1.	° El remate tendrá efecto por dicho ; económico devengándose de todas las roses que maten para el expendio público desde 1.“ de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881, en el precio total de 455 pesos.
2.	° Para ser postor se requiere depositar en la caja municipal 22 pesos 75 centavos ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo corriente, que acreditará en el acto del remate con la correspondiente carta de pago.
3.	° Los licitadores presentarán sus proposición es en pliegos cerrados el dia y hora señalado para el acto, adjudicándose el remate en la forma legal á favor del que hiciere mejor proposición sobre el precio total del remate.
4.° Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8.° que deberá usarse en el expediente del asunto; y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, sin darle posesión hasta que acredite este último extremo.
5.	° El Ayuntamiento no garantiza al contratista ninguna clase dé perjuicios que se le originen; prestándole el favor y ayuda que esté en sus atribuciones para protejerle en la percepción del impuesto y buen uso del edificio del matadero.
6.	° En caso de queja (lyl púhljpo q faltas cometidas por el rematador, podrá el Sr. Regidor de mes remediarla y corregirla, imponiendo al rematador la multa de 5 pesos por su falta la primera vez, que será doble por la reincidencia, proponiendo la rescisión del remate por la tercera y resolviendo el Ayuntamiento en definitiva en todos los. paso.s con facultad de acudir ambas partes por dudas ó diferencias que ocúrran á la vía ejecutiva y agotada ésta, por la contencioso-adminístrativa.
7.	° En fin de cada mes ingresará el rematador en la caja municipal la dozava parte fiel pre ció total del remate; sin cuya circunstancia y la de haber satisfecho lo que adeude por multa ú otro concepto, no podrá percibir el impuesto del mes siguiente, que cobrará c! Ayuntamiento á beneficio propio; y pasados quince dias podrá rescindir la contrata, perdiendo él rematador una mensualidad que habrá dé tener en depósito en la caja municipal desde que tome posesión del arbitrio ó fianza bastante.
8.	° El rematador recibirá por inventario el edificio del matadero con sus anexos para devolverlo en buen estado de uso; cuidará y liará sus reparaciones menores, conservándolo cu estado de uso y limpieza y proveyéndolo del agua necesaria; facilitando un dependiente que atienda estas obligaciones y permanezca en el local todo el tiempo que se haga uso dol mismo en las horas ordinarias y extraordinarias que exigiese el expendio públféq y que.pueda recibir las reses delcojmyim basta la
Propuesta, del pliego de condiciones para arbitrio de vendedores y puestos públicos, para el ejercicio de 1880 á 81, cuyo acto tendrá lugar eu la iiala Capitular á launa de la tarde del viernes 18 de Junio de 1880.
1 • El remate tendrá efecto para el ejercicio venidero desde lg de Julio de 1890 á 30 de Junio, en concepto de fijarse el remate en 201 pesos 50 cts.
. í ilra ser postor se requiere depositar en la caja Municipal 20 pesos 75 cts. ó su equivalente en billetes del Banco al tipo corriente que acreditará en el acto del remate con la correspondiente carta de pago.
3o Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Presidente del Municipio el dia y hora señalados [»ara el acto y la Corporación adjudicara el remate a favor del mejor postor que haga proposición legal al dicho arbitrio.
49 berá de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 89 que deberá usarse en el expediente del asunto.
5q En caso de queja por abuso del rematador con el público, podrá el Regidor de mes ó el Ayuntamiento remediarlas y corregirlas, imponiéndole la multa hasta de 5 pesos que será doble por la reincidencia; con faculta! de rescindir el contrato por la tercera falta cometida con pérdida de las cantidades que tenga entregadas, resolviendo el Ayuntamiento en cfefiuitiva en todos los casos con facultad de acudir ambas partes por duda ó diferencias que ocurran por la vía ejecutiva y agotada esta por la contencioso-ad-ministrativa.
69	Para tomar posesión depositará el rematador en la caja Municipal hasta la 6;i parte del remate para responder a las obligaciones del mismo que le será devuelta á su terminación; ó presentará fianza ó abono á satisfacción de la Corporación. Entregará el precio del remate por trimestres adelantados, y no podrá continuar sus cobros desde el momento que falte á esta obligación que lo continuará el Ayuntamiento hasta que reintegre lo que adeude y entere un nuevo depósito de la 6a parte indicada anteriormente, perdiendo la depositada y las cantidades que baya cobrado la Corporación con las costas que originare el procedimiento ejecutivo que se le podrá establecer para su pago ó suprimir la rescisión del contrato si hubieren trascurrido 15 dias sin satisfacer, si así lo acordase el Ayuntamiento.
70	Igualmente lia de exhibir el rematador para tomar posesión, la licencia y matrícula como vendedor ambulante, siendo de su cuenta el pago de las contribuciones que en tal concepto le correspondan.
89 El Ayuntamiento fijará edictos anunciando las personas que están sujetas á este arbitrio con inclusión de las tarifas correspondientes, expidiendo al rematador credencial que comprenda los mismos extremos en concepto de que los que no exhiban los recibos de pago que éste debe expedirles por las cuotas que perciba, están obligados á satisfacerles por su industria el importe de un trimestre vencido y Ja totalidad del término trascurrido del ejercicio con más el trimestre de recargo, si justifica el rematador que ejercieron su industria clandestinamente, con fecha de un mes anterior á la denuncia. E11 el mismo caso podrá cobrar únicamente á los que tienen señalado el pago diario, el valor de una semana vencida.
9y El rematador tiene derecho á cobrar á los vendedores y sus dependientes y á los de los establecimientos públicos, que venden y conducen los efectos á las casas de los compradores. Igualmente se cobrará á los que venden efectos en mesas portátiles, tableros ó de cualquiera ot o modo: siendo en todo caso el cobro mensual ó diario, sean ó no habitantes, los sujetos al arbitrio bastando el uso de un solo dia para adeudarlo según la tarifa siguiente. Plata
Ps. Cts.
Cada vendedor ambulante ó sus dependientes con un caballo, al mes.............
Por cada uno de los que Revenen reata... Cada dependiente de tienda con un caballo,
al mes...................... ......
Por cada uno de los que lleve en reata..
Cada vendedor dependiente á pié fuera de poblado, al mes.........
1
1
50
50
50
Los mismos siu salir de la población, dia-
Propuesta del pliego de condiciones para subastar el ser-	rio........................................ pg
vicio del alumbrado público en este término municipal Vendedores de frutas, dulces, comestibles ó
durante el año económico de 18°0 á 1881, cuyo acto	bebidas, diario............................ 20
tendrá lugar en la iSa'a Capitular a las dos de la \ Vendedores de pescado, diario................... 10
Cantinas de Vallas, espectáculos y bailes públicos, por cada función, diario
tarde del viernes 18 de Junio de 1880.
lg El remate tendrá efecto por todo el próximo año económico desde lo de Julio de 1880 á SO de Junio de 1881 en concepto de fijarse el remate en 720 pesos oro que para 63 luces dán de costo mensual próximamente por cada una 1 peso oro.
2g Para ser postor se requiere depositar en la caja municipal 36 pesos ó su equivalente al tipo corriente en billetes del Banco Español.
3o Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalados para el acto y la Corporación adjudicará el remate á favor del que haga mejor proposición sobre el precio mensual de cada luz.
49 El Ayuntamiento podrá rebajar en este servicio el número de luces que considere necesario y aumentarlas, dando en este caso al contratista los faroles y últiles correspondientes al aumento, colocándoselos en los puntos donde han de encenderse, ó rebajando ó aumentando el costo de dichas luces en el pago del mes en que puedan ocurrir estas variaciones.
59 El rematador asentista recibirá por inventario los faroles, postes y pescantes colocados en los puntos designados por el Ayuntamiento; cuidando de su conser vaciou y entretenimiento, aseo y reparaciones para de volverlos en estado de uso á la terminación del con trato.
69 El rematador seobligaá encender el alumbra-! do al oscurecer de cada dia desde el tercero de luna llena al quinto de luna nueva ámbos inclusive y apagarlos á las diez de la noche en invierno, á las diez y media en primavera y otoño y á las once en verano,
....	50
Vendedores en tableros, aparadores« canastas, cuya conducción necesite dos personas y descanse en puntos de concurrencia para funciones, diario......................oq
Los mismos de escaso valor y de personas
reconocidamente pobres, diario................. Q5
Placeros de hortaliza de otros términos'
por la carga de cada caballo, diario...’ ...... 20
10. E11 cuanto concierne el remate y su recaudación estará ol rematador directamente subordinado al Regidor de mes, á quien acudirá para resolver cualquiera diferenciaque ocurra, hasta ulterior resolución Municipal, pidiendo el auxilio necesario á los Alcaldes de Barrio en despoblado, cuando encuentre obstáculo en la percepción del arbitrio.
Madruga, Mayo lo de 1880.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.—V9 B9—El Alcalde Municipal, el 1er. Teniente, José Lastra.
Pliego de condiciones para subastar el servicio de medi-oinas para los enfermos pobres de este término Municipal para el año económico de 1880 á 81, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitula" á las tres de la tarde del viernes 18 de Junio de 1880.
7o Será también de su obligación alumbrar la farola del Ayuntamiento y dos lámparas para las ofici-*nas del mismo, sin limitación de tiempo en las horas que disponga el Ayuntamiento. Este se reserva poder disponer que en diez dias que designará cuando los necesite, continúe el alumbrado encendido basta el amanecer, siu abonar nada por este consumo extraordinario, ni el de la lámpara y luces mencionadas.
89 Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sebo 89 que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales y no se le dará posesiop basta que no acredite este último extremo.
99 El Ayuntamiento, 110 responde ni garantiza nin--guna clase do perjuicios al contratista que se le originen por desperfecto en los faroles ó útiles, pudiendo reclani >rlos do las causantes para lo cual se le prestará el apoyo y auxilio que sea de justicia.
10.	Por cada luz que deje de encender el contratista ó que apagada casualmente no encendiere seguidamente se le descontará de su asignación mensual 10 centavos por noche y se le rebajará en prorateo el importe de las lucas que con permiso del Sr. Presidente del Ayuntamiento 110 enciénda 011 las noches que corresponda por temporal ú otra causa que lo amerite, siendo, de su obligación 011 estos casos bajar los faroles.
11.	El contratista estará directamente subordinado para esto servicio á las Sres. Regidores que componen la Com.is\on de alumbrado, y ésta podrá imponedle p.or falta en el mismo, multa que 11a exceda de 3 pesos, doblada por la reincidencia ó reintegro por desperfectos en el material do que sea culpable; oyendo sus excusas 011 todo caso el Ayuntamiento que resolverá en definitiva.
12.	Oo.no garantía do su ooutrato tendrá siempre el rematador depositados cu la caja municipal 60 pesos
' oro que les serán devueltos á la terminación y entrega del material que haya recibido.
13.	En fin de cada mas liquidará' el rematador ! con la Comisión de alumbrado el número de luces
19	El remate tendrá efecto para el ejercicio venidero desde lo de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
20	Para ser postor se requiere el depósito de 8 pesos oro ó su equivalente al tipo corriente en la ca-
,ja Municipal.
3g Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto, y la corporación adjudicará el remate á favor del que haga mejor proposioiou, no pasando el importe total de 160 pesos oro, ó su equivalente al tipo corriente, pagados por duodécimas partas; siendo obligatorio para id rematador dejar en depósito las dos mesadas primeras para garantir su oompromiso durante el ejercicio.
49 El farmacéutico asentista no deberá admitir para el despacho otras recetas que aquellas que vayan firmadas por los médicos municipales y lleven el cuño del Ayuntamiento ó Sindicatura.
59 Las sanguijuelas que prescriban dichos facultativos no podrán ser despachadas por cuenta de este remate, y llegado el caso de recetarlas, acordará el Ayuntamiento ei abona su costo por extraordinario.
69 Los medicamentos que se usarán para la preparación de las fórmulas serán de superior calidad; no estando obligado á despachar los llamados de patentes que no estén comprendidos en la Farmacopea oficial.
79 Será obligación del rematador suministrar los medicamontos necesarios para curar heridos ó lesionados sujetos á la acción judicial; á reserva de cobrar á éstos si 110 fuesen pobres de solemnidad, ó del ' Municipio por cargo extraordinario.
89 Será de cuenta del rematador el reintegro ■ del papel del sello 89 que deberá usarse en el expediente del asunto v de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, y no se le dará posesión hasta que acredite este último extremo.
9g El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se le originen, resolviéndose cualquier duda ó diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agotada esta por la con-tencioso-administrativa.
10.	E11 caso de queja de los facultativos por ma-
la calidad de los mcdicaiucntas empicados ó por falta on la preparación de estos, ol ¡Sr. Regidor de mes pílele hacerlos reconocer por peritos, y demostrada la fal-
uiecndidas durante el mismo, con las deducciones á que ta perderá el asentista una de las mesadas dejadas en
1	•	i	1	n ■   	__¿ 1   1* •	1 1 !»r • •’ •
haya lugar; y requisitadas por ias oficinas Municipales le servirá de credencial para que se 1c expida la correspondiente carta de pago.
14. Las proposiciones se harán por el precio
garantía que quedará á beneficio del Municipio.
Madruga, Mayo lg de 1880.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.—Vg Bg—El Alcalde Municipal, el 1er. Teniente, José Lastra.