m





GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm- 97
PARTE OFICIAL.
PRIMEItA SECCION.
Sábado 2d de Abril de I8S0.—Santos Alejandro y Fidel —Circular en San Isidro.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
		Ps.	c¿$.
Fideos			 Kilg°.	0	20
Garbanzos			 id.	0	18
Gallinas			11	
Chocolate			 Kilóg.°	0	75
Jamón			0	60
Maiz en mazorcas. .		 Millar.	6	
Pimienta negra....		 Kilóg.°	0	60
Pimentón			0	30
Sal en grano	 Tocino del Norte		 id. marca Mess ó	0	03
Clear 			 »id.	0	25
Vino tinto catalan.		0	il
Yino generoso			1	..
Y inagre			0	10
2a. Pava que dichos artículos sean admisibles deberán reunir las circunstancias siguientes: el to
s mar dones
Y scordado por S. E. su cumplimiento en 17 del actual, de su orden se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Ilabaua 21 de Abril de 1880.
Joaquín Carb <nell.
(Ultimo GESEIttL DE LA ISLA DE CEBA.
Secretaría. .
Política.—Asuntos Judiciales.
por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 22 de Marzo próximo pasado al Exorno, gr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. — Vista la instancia elevada .	,	.	, ,	~ TT •,
por 1) Agustín Fernandez Saavedra y Martínez, cin°,9era precisamente de los Estados Unidos mar
solicitando auxiliatoria para ejercería abogacía i“ T'f 0 Clear’ reumend<?las b“euas condiciona oa esa Isla, y resultando del expediento instrui- !de ,e ia8 ma.rcaf7 envasado con la correspondiendo al efecto, debidamente acreditada la legitimi j1“ Sí|lmuel'a> hallándose preparado a satisfacción de dad del tí ulo de Licenciado en Derecho Civil y k!8 Pentos nombrados para el reconocimiento. El Canónico perteneciente á diebo Sr. Fernandez! vino 6era catalan y por ningun concepto de otra Saavedra, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido procedencia, siendo precisamente de cosechas anteconcederle la auxiliatoria solicitaba.»	r!ores a la ultima, libre de toda clase de composi-
ciones y envasado convenientemente para su buena conservación, siendo sus envases de buena construcción y lijen preparados. El que se embarque en buques de 1.a y 2.a clase estará envasado en inedias pipas, en cuarterolas y medias pipas el que haya de suministrarse á los de 3.a, únicamente se recibirá en pipas enteras el que se destine ála despensa del Arsenal; las menestras serán de buena calidad de grano entero, y limpias de gorgojo y de cualquier otro cuerpo extraño, en la inteligencia de que el arroz tendrá que ser de Valencia y los garbanzos no estarán picados, debiendo sel- precisamente desde mediano á grueso, sin admisión de grano chico así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco n.° 14 ó 15, seco, y el café de 2.a clase, limpio de todo grano negro 6 de otra semilla extraña, siendo ámbos artículos de la Isla de Cuba. El carbón de piedra, eribado y procedente de las minas de New Castle ó Cardiff. Todos los demas géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
3.a El Asentista no entregará artículo alguno de los que abraza el suministro, sin providencia prévia del Sr. Ordenador del Apostadero, puesta á continuación del pedido que se baya de suministrar el que comprobado y autorizado por la Intervención del mismo Apostadero, pueda ponerse el “Dése” por el Ministro Sub-inspeetor de víveres. 4 a Para el reconocimiento de los víveres que
Por el Ministerio de Ultramar se eomuuica con fecha 22 de Marzo último al Excmo. Sr. Gobernador General la R al orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la iuslancia elevada por D. José de Albo y Letamendi, solicitando en nombre y repres.ntaeion de I). llamón Bari-nuga y Urbaneja, auxil atoria para ejercer la Abogacía en esa Isla, y resultando del expediente instruido al efecto debidamente acreditada la legitimidad del título do Licenciado en Derecho Oivd y Canónico, perteneciente á dicho Sr. Ba-rinaga, S. M. el Rey [q. D. g ] se ha servido concederle 'a auxi iatoria solicituda.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento déla preinserta Real orden en 17 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1880.
Joaquín Carbonell.
v
Telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de con formidad con Jo informado por la Sección de lo
Contencioso del Excmo. Consejo de Admiuis-	,	,	,	,	.	, , -
tracion, se ha servido declarar procedente la de- ba de preceder al acto de su entrega por el Asen manda establecida por el Dr. D. Antonio Gon- trata habrán do asistir un oficial de mar, el Conta-zalez Mendoza, á nombre de la compañía “Cuba dor Maestre, un sargento, un oficial de mar y lo» Submarino Telegrapb,” contra una resoloeion individuos de tropa y marinería que
dictada por este Gobierno General sobre devolución de cantidades ebradus en concepto do tasa cubana por despachos cursados entre las estaciones de Habana y Santiago de Cuba, nombrando para representar á la Administración en el pleito conteocioso-administrativo al Abogado Fiscal D. Martin Yilaró y Diaz.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para los efectos que procedan.
Habana 22 de Abril de 1830.
Joaquín Carbonell.
Administración Central de Correos.
se nombren
así como también el Ministro Súb-inspector de víveres que deberá presenciarlo del propio modo que la entrega, cumpliendo en la parte necesaria las prescripciones de los artículos 17, 18 y 19 del tratado 6.°, título 3.° de las ordenanzas generales de la Armada.
5.a Si en el acto del reconocimiento se declarasen algunos géneros insuministrables ó inadmisibles, no conformándose el Contratista se dispondrá un segundo reconocimiento por individuos en igual número que para el primero pertenecientes al mismo buque ó Arsenal que haya de recibirlos; asi como otro oficial, otro del Cuerpo Administrativo y un médico del de Sanidad de la Armada, en
..	,	, ,	,,, , ,	. i ,	. ,, -Aa la inteligencia de que el Asentista ha de sujetarse
Desde el día 24 del actual queda estable •	1 ■ resnitad0 de este nuevo reconocimiento y reti-
i calle del Santuario numero 72, Regla, una! m,á degde j desús almacenes los artículos
eu la
Administración de Correos de-cuarta clase. |desechados bajo la vigilancia del Ministro Sub-Lo que se anuncia al publico en geueral pa- j inspector de
6.a Quedará obligado á entregar sin demora alguna cuantos géneros se le pidan de los expresa-no excediendo del repuesto
ra su conocimiento.
Habana Abril 22 de 1880.—Carlos de Rojas.
| dos en la condición 1.',
luler,enclon de Harina de. Aposladerode la Habana
'Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque á pública subasta el suministro de
los buques surtos eu el Puerto Capital del Aposta dero, ya para embarcar á los que se hallen también fuera de la indicada capital, siendo en este caso de cuenta de la Marina el importe del flete de los víveres que se remitan al punto que se designe; así como para los individuos de mar y tierra que se
los víveres y demás géneros de bastimentos que se trasporten en los buques de guerra o en lo me, necesiten hasta fin de Junio de 1882; ha dispuesto cantea fletados por la Marina y demas atenciones «1 Sr. Ordenador del mismo que el expresado acto del Arsenal sin perjuicio de que la citada Marina tenga lugar ante la citada Junta, el dia 24 de Mayo pueda adquirir os artículos que crea necesarios de próximo á la una de la tarde, bajo las bases del cualquier sociedad o compañía cuando los buques pliego de condiciones que se inserta ¿ continua- estén fuera del Apostadero, no teniendo el Con-cicm	1	tratista derecho á reclamación de ninguna especie.
Lo que de orden de S. Sria. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 22 de Abril de 1880.—Luis Cueto.
PLIEGO DE CONDICIONES,’1“
bajo las cuales se saca á pública licitación el
7.a Deberá tener constantemente en almacenes la existencia de víveres proporcionada al consumo diario de los buques y demás atenciones ó sea un repuesto de las cantidades que detalla la nota unida al final de este pliego y el local que las contenga tendrá las condiciones necesarias para su buena conservación. Este repuesto ha de quedar 1 constituido á los cuarenta dias de haber empezado siiministro de losvTveres que se necesitan paraje} suministro, siendo de su cuenta^^mialquier demé-consumo de los buques y demás atenciones del rito o accidente que en él sobrevenga ) lo delicia Apostadero de la Habana hasta fin de Junio reponer á medida qne vaya suministrando, bien en-
de^1882 el cual se forma con arreglo y en; tendido que. si trascurrido el
’ m del extin para constituirlo no lo efectúale, procederá la Ala-
analogía á lo determinado en orden guido Almirantazgo de 27 de Julio de 1871.
_ina á adquirirlo por Administración por cuenta_del Contratista y del mismo modo con los pedidos que dejare de suministrar, siendo de cuenta del referido contratista las diferencias de mayores precios los artículos que se 1 que puedan haber. Si no se encontraren en la plaza
expresarán á continuación conloe precios tipos que | los géneros que dejare de entregarJ^ÍTdd 25 han de servir para la subasta.	11*5“ «gmentes: * lajmmera jaita multa del 25
Condiciones especiales,
1? El suministro nbraza
Arroz de
Algodón para torcidas....
Aguardiente de caña.......
Café de 2a clase..........
Idem vejetal.
Canela........
Frijoles......
	Ps.	Cts.
Kilg.°	0	12
15 id.	0	12
Litro.	Q	37
Kilg-°	1	25
Litro.	0	10
Kilg<?	0	50
id.	1	50
id.	0	01
id.	0	30
id.	3	
id.	0	13
n O
p-o
la 3.'
se declarará en el
expediente de rescisión, perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la (pie quedará á fa-, vor de la Hacienda conforme la Real orden de 10 de Enero de 1877 y quedando autorizada la Marina para seguir adquiriendo los expresados artículos por administración por cuenta y riesgo del contratista; así como también de hacérsele responsable de los demás perjuicios que resulten al servicio durante el tiempo que reste de duración al contrato.
El Sr. Ordenador de Marina del Apostadero
y el Contador de víveres reconocerán é inspeccionarán los depósitos de que trata esta condición, debiendo estar constituido en un almacén especial separado de los de su comercio con arreglo á la condición 12, con las precauciones convenientes para su conservación y con dos llaves, una de las cuales estará en poder del Ministro Snb-inspector de víveres que podrá visitarlo y recontarlo cada ve : que lo juzgue conveniente.
8.a De la total entrega de cada pedido formará guia de remisión por duplicado con la intervención del Contador de víveres,, * recojerá el recibo ó toma-guía en uno de dichos ejemplares firmados porci Maestre é intervenidos por el Contador respectivo, entregándolo bajo carpeta de resúmen eu fin de cada mes al Sr. Ordenador del Apostadero, por conducto del mismo Contador de víveres, para que disponga la expedición de los libramientos que le serán entregados por las oficinas de Administración á ios quince dias de rendirla cuenta de los suministros verificados.
O.1! El pago de los suministros que justifique el contratista se verificará por libramientos contra la Tesorería Central de esta Isla, que recibirá en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo del dia en que se expidan los libramientos; pediendo el contratista promover la rescisión del contrato, siempre qne justi fique se le adeudan tres mensualidades libradas, y no satisfechas a I03 noventa dias de expedidos los libramientos; sin que la Marina tenga que gestionar nada á favor del contratista desde el momento que le entreguen aquellos.
10.	Si por alguna circunstancia extraordinaria se necesitaren acopios superiores al repuesto meucionado se avisará oportunamente al contratista quien estará obligado á adquirirlos en el término de cuarenta dias, á ménos que por causas insuperables debidamente justificadas, acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo, lo que deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se señalóse distribuirá desde luego en los buques de la Escuadra la diferencia que hay entre el depósito de que se trata en la condición 7.a y el total que se hubiere prevenido del repuesto.
11.	Tres meses ántes de finalizar su contrato, si no recibiere orden en contrario, deberá ir el Asentista consumiendo su repuesto sin reponerlo, aunque no podrá eximirse de facilitar los víveres que se le pidan para consumos y repuestos ordinarios; pero á la terminación de su compromiso le serán admitidas las existencias que resulten del repuesto.
12.	El repuesto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes que estén dentro de un mismo edificio ó sus locales contiguos, á fin de qne las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección que deben ejercer los funcionarios á quienes compete se verifique con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente, no sólo para el repuesto, sino para que puedan practicarse con el desahogo y orden conveniente, las operaciones de reconocimiento y peso de los víveres, y además habrá en ellos una separación á propósito con los útiles necesarios para que los funcionarios que deban usarlos en los reconocí mientos, puedan llenar los deberes de su cometido.
13.	La Administración de Marina se compromete á no recibir los artículos de víveres para las atenciones expresadas por distintos medios de los que establece este pliego de condiciones, á es-cepcion de las raciones que se dan en metálico á ciertos individuos de las dotaciones de los buques y Arsenal, según determinan Jas Reales órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1859. Esto no obstante, la Marina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número de raciones que se satisfagan en metálico, así como de variar la cantidad y calidad de los artículos que constiti! yen las raciones de las dotaciones de los buques y la de los demás individuos que la disfruten en tierra.
14.	La duración de este contrato será de dos años y empezará á regir desde que se haga el primer pedido.
15.	Caso de fallecer el contratista ha de correr y entenderse la continuación del suministro por cuenta de sus herederos y albaceas testamentarios, durante los tres meses siguientes al fallecimiento, si no terminase ántes el contrato, y mediando mayor plazo podrán continuar el suministro si les conviniese, pero en caso contrario y prévia la manifestación que deberán hacer desde luego, se rescindirá dicho contrato, trascurrido el tiempo indicado.
16.	Se fija como garantía provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de tres mil pesos que depositará en la Tesorería Central • de esta Isla en metálico, billetes, acciones del Banco Español de la Habana ó bonos del Tesoro de la Isla de Cuba por su valor oficial y la fianza para responder al cumplimiento del contrato será de doce mil pesos constituidos en depósito como queda expresado, en la forma indicada.
17.	La licitación tendrá lugar ante las Juntas Económicas del Apostadero, el dia y hora que prèviamente se anuncie; entendiéndose qne renuncian el derecho á la puja los licitadores qne abandonen el local cuando sea única la subasta. Si estando presentes los licitadores se negasen á mejorar su respectivas proposiciones, imposibilitando de este modo la puja oral, se adjudicará el servicio por el orden rcfeiente de numeración de los pliegos de proposiciones iguales que dén lugar al conflicto.
Las rebajas que se hagan en las proposiciones ó las que puedan tener efecto en la licitación oral se expresarán por un tanto por ciento de los precios, y serán extensivas á todos ellos.
18.	Serán de cuenta del Asentista todos los gastos del expediente de subasta, que con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 6 de Octubri de 1866 son los siguientes:
1.	a Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los perió dicos oficiales.
2.	a Los que correspondan según arancel á los escribanos por la asistencia y redacción de lai actas del remate, así como por el otorgamiento di la escritura y còpia original de la misma.
I 3“ Los de la impresión de cincuenta ejem- subasta, y no se admitirá explicación ni observa-plares de la escritura del contrato que ha de en- j ciou alguna que le interrumpa.
; fregar el Asentista para uso de las oficinas.	j	Durante los treinta minutos siguientes, los li-
19. La escritura del contrato deberá sólo j citadores entregarán al Presidente los pliegos de contener el pliego de condiciones, la nota de los ¡ proposiciones cerrados y rubricados, so numerarán viveros que ha do constituir los repuestos, según ; por el orden (pie se reciban y después de entrégala condición 7. , las fechas del periódico oficial en ,dos no podrán retirarse bajo pretexto alguno, que se lmya insertado el pliego de condiciones, el i 5. 35 Trascurridos los treinta minutos seña-testimonio del acta del remate y del documento j lados para la recepción de los pliegos, so procederá ] fllie. justifique el depósito ó garantía exijida, y la j á la apertura de los mismos por el orden de ímme-obligaeiou del Asentista para cumplir lo estipu ’ ración: se leerán en alta voz; y tomando nota el >	j	Escribano que intervenga, se repetirá la piiblica-
Los ejemplares de la escritura se impri- ció» para inteligencia de los concurrentes, adjudi-
lado.
20.
miran sin intervención alguna do la Administración; debiendo el Asentista presentarlos salvados ya los errores de imprenta, con la correspondiente fe de erratas, en la inteligencia de que serán devueltos los que carezcan de este requisito.
Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, las reglas do generalidad aprobadas por acuerdo del extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869.
Habana 23 de Marzo de 1880.—Francisco Salgado Araujo.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... por propia y exclusiva representación, ó á nombre de D. N.. N.	. vecino de (Sociedad ó Compañía tal), para
lo cual se encuentra debidamente autorizado, hace presente, que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal fecha, para el suministro de víveres y demás géneros de bastimento para consumo de los buques y demás atenciones de este Apostadero, que puedan necesitarse hasta fin de Junio de 1882, se compromete á desempeñar dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipos ó con la baja do (en etra) tanto por ciento.
(Fecha y firma del proponente.)
Relación de los géneros de que se componen setenta mil raciones ordinarias de Armada y mil de dietas que ha de tener en constante depósito el Contratista do víveres, para el Apostadero de la Habana, según lo dispuesto en la condición 7.a del referido pliego de condiciones.
Ración ordinaria.
8050 4481»
4550 6020 3010 1260 280 210 210 29960
350	.. vinagre.
32200 kilogramos carbón mineral. 210 gramos canela.
Idem de dietas.
kilogramos tocino.
..	arroz.
..	garbanzos.
frijoles.
..	azúcar.
..	café,
sal.
..	pimentón.
clavos de especias, litros vino tinto.
gallinas.
250
45 kilogramos jamón 50	..	fideos.
30	..	azúcar.
.. arroz.
. ..	chocolate.
...	sal.
carbón vejetal. litros vino generoso.
aceite de olivo.
10 kilogramos algodón.
100	..	maiz.
Habana 23 de Marzo de 1880.—Francisco
Salgada) Aravjo.
50
30
4
500
100
500
ALMIRANTAZGO.
Condiciones generales con arreglo d las que deberán celebrarse las subastas para la contratación de los diferentes servicios de la Armada.
1.	~ El remate se adjudicará por licitación pública y solemne, que tendrá lugar en el sitio y hora que señalen los correspondientes anuncios, ante la Corporación ó Corporaciones que se designen.
2.	La licitación se verificará por pliegos cerrados, y las proposiciones que se hagan habrán le contraerse precisamente á la forma y conceptos leí modelo que se forme para cada caso particular, m la inteligencia de que serán desechadas las que no estén arregladas al modelo. También lo serán las proposiciones en que se fijen precios mayores pie los establecidos como tipo.
Las rebajas qne se hagan habrán de ser exten (ivas á todos los efectos de la misma clase que comprenda el suministro.
3.	« No se admitirá como lioitador á persona alguna ó compañía qne no tenga para ello aptitud legal, y sin que acredite con el correspon-liente documento, que entregará en el acto al Préndente de la Junta, haber hecho en la Tesorería le Hacienda pública respectiva, el depósito de la cantidad que se fije como garantía para la subasta; •n la inteligencia de que se devolverá dicho docu-nento á los licitadores, cuyas proposiciones no hubiesen sido estimadas, reteniéndose el que pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor se adjndi-pie provisionalmente el remate, hasta que, si fuc-;e aprobado por el Almirantazgo preste la fianza pie se hubiese fijado para asegurar el cumplimien o del contrato y se extienda en su consecuencia a escritura.
4.	Constituida la Junta ante la que haya le verificarse el remate, se procederá á la lectura leí pliego de condiciones, y las personas qne deseen tomar parte en la licitación, podrán exponer il Presidente las dudas que se les ofrezcan, ó soli-•itar las explicaciones que creyeren convenientes, tara lo que se les concederá un plazo de treinta minutos, pasados los cuales empezará el acto de la
cándese provisionalmente el remate hasta la superior resolución al mejor postor, entendiéndose por mejor postor para la totalidad del suministro, ó para cada uno de los lotes en que se divida, el que | proponga el precio más bajo.
Del resultado se extenderá el acta legalizada que, si el remate fuese doble, remitirán los Presidentes de las Juntas de los departamentos al Vicepresidente del Almirantazgo, la resolución de esta corporación y que en su v¡6ta pueda adjudicarse de Unitivamente el remate.
í>.83 Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se procederá on el acto, y durante quince minutos sin ninguna próroga, á nueva licitación eral entre los interesados cuyas proposiciones sean idénticas.
Trascurrido dicho tiempo, dará el Presidente por terminada la subasta, avisándolo intes por tres veces.
En el caso de que siendo la subasta simultánea, resultase la misma igualdad entro las proposiciones presentadas en varios departamentos, la nueva licitación oral tendrá efecto sólo en la Capital del Departamento en que haya de efectuarse el servicio en el dia y hora que se señalo y anímale con la precisa anticipación. El lieitador ó licitadores de los otros departamentos se presentarán personalmente ó por medio do apoderado, entendiéndose que renuncian de su derecho si no lo ejercieren de uno ú otro modo.
Las bajas á quedé lugar la licitación abierta, habrán de ser extensivas á todos los efectos do la misma clase que comprenda el suministro.
NOTA. Queda ampliada esta condición por Real orden do 29 de Marzo de 1879, que al Anal se copia.
7.85 Cuando el rematante no cumplióse las condiciones que deba llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiese que esta tonga efecto en el término de diez dias contados desde el siguiente al en que se le notifique la aprobación definitiva del remate, quedará sujeto á lo que proviene el artículo 5.° dol Real decreto de 27 de Febrero de 1852; celebrándose por lo tanto nuevo remate bajo iguales condiciones, y siendo de su cuenta la diferencia do mayor precio que pueda haber del primero al segundo, así como los perjuicios que hubiese recibido el Estado por la demora del servicio; para lo, cual servirá el depósito hecho como garantía de la subasta, y de no ser suficiente, se podrá secuestrarle los bienes necesarios al efecto.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, se hará el servicio por cuenta de la Administración, á perjuicio del primer rematante, por los mismos procedimientos.
8.	a Adjudicado definitivamente el remate, ba de manifestar el interesado si tiene uno ó más socios; para que en este caso sean extensivas á ellos las obligaciones contraidas, cuyas faltas 6e corregirán por la vía de apremio y procedimiento administrativo, según el art. 11 de la Ley de Contabilidad del Estado de 20 de Febrero de 1850, con entera sujeción á lo dispuesto en la misma para la renuncia de todos los fueros y privilegios particulares.
9.	* La persona á cuyo favor haya sido adjudicado el remate, deberá prestar la fianza que su hubiese fijado, y que no excederá de la décima parte de la cantidad á que ascienda el importe del suministro á los precios tipos, ni será menor de seis por ciento de dicha cantidad.
La fianza se consignará en la Caja general de Depósitos ó en la Tesorería de*Hacienda pública de la provincia á que pertenezca la Capital del departamento en que se haya de hacer el suministro, en metálico ó su equivalente en títulos de la Deuda del Estado, ó cualesquiera otros efectos admisibles por la Ley á los tipos que esta tenga señalados ó de cotización.
10.	Eu cualquiera de las formas que se expresan en la condición anterior, si la imposición se hace en la Caja general de Depósitos, y en metálico precisamente si so verifica en la Depositaría del departamento, se consignará la cantidad que préviamente se hubiese designado como garantía provisional para responder del resultado del remate, y que no excederá de la mitad, ni será menor que la cuarta parte de la fianza.
11.	El contratista no podrá subarrendar el suministro sin prévio permiso del Almirantazgo que sera árbitro de negarle ó concederle.
12.	Según lo dispuesto en el artículo 12 del Real decreto de 27 de Febrero de 1852, el contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitause sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisiou y efectos polla vía contencioso-administrativa que señalan las leyes vigentes.
13.	En caso de muerte del contratista, quedará rescindido el contrato, á no ser que los herederos ofrezcan llevarlo a cabo bajo las condiciones estipuladas en el mismo.
El Almirantazgo admitirá ó desechará su ofrecimiento, según convenga, sin quo en el último caso tengan derecho á indemnización alguna.
14.	Si la pérdida de buques conductores, averías de consideración que lee obligasen á arri-, bar á otro puerto que el de su destino, ó cualquier otro motivo de fuerza mayor justificado, y por lo tanto independiente de la voluntad del contratista, le impidiese cumplir su compromiso en el plazo ó plazos estipulados, se ampliarán éstos medianto solicitud documentada del interesado que acredite en debida forma, á juicio del Almirantazgo, ser de la naturaleza expresada la causa del retraso. De lo contrario se le impondrán las multas préviamente fijadas, y terminado el tiempo que se señale para la duración del contrato, quedará éste de hecho rescindido con pérdida de la fianza, sin que se admita al asentista ninguna rcclamaciou.