«tfjlÄTA SECCION.
»meros.
h->oii In ¡unta non e! (ftulo justificativo de su crédito, (tajo apercibimiento de' no ser admitido en ella; pues unt lo tongo mandado en los autos que lia promovido el exmesado D. Fernando A. de Zay&s, solioltando esperas de sus acreedores.-Dado en Matan/.as y la brero vt ¡ule v siete de isso.—Roveriuo Prieto.—1 or nuindado
v callo de Pórtela, tasada en once mil setecientos cin uenta y nueve pesos cincuenta y cuatro centavos oro: ■ la mitad da la estímela titulada los Cocos situada en
Ido:) Aniceto de Palma y Lujan, .fue/, de primera instancia del distrito de Monsernite di- esta ciudad. Por este ini primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Do ¡dorio Martille/. 6 sea Marcelino Domínguez,"natural de la Halmna, soltero, de diez y nueve aflos de edad, tonelero é hijo de 'Ir.nidad y Petronila, para que dentro de nueve dias se piesente en I» «■árC«4 de osla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que instruyo por infidelidad cu la disto da de presos y quebrantamiento de condena; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de né lo declararé rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para que con olios se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Fel rero 23 de 1880. Aniceto de Palma.—Por mandudo de su señoría, /.ararlas Bresmes.	E () A
Don Mariano de Quesada y (Jorrea, Juez do primera ihstancia Interino del distrito de Jesús María, ele Por este mi segundo edicto, cito, llamo y r nqdnzo á los que fc consideren con derecho A saceder á D. Félix Rodríguez Peña, natural de Jaén, «le cuarenta y tris nflos ríe edad, soltero, Teniente Coronel Comandante graduado, que falloeié en la Casa (¿.ulula riel Itey el rila veinte y nueve de Agosto riel alio préximo pasado de Ulil ochocientos setenta y ocho, á fin da que en el lérini» lio de velnfe días contados del último anuncio, ocurran A este Juzgado A de lucir el que les asista.—Que asilo tengo mandado en los autos del Intestado de! expresado Rodrigue/. Peda, que cursan por ante mí.—Huí’ana Fi-l rero vointe y tres de 1880. -Mariano de (¿uesada.—Por
mandado de su serioila, Juan Andrea.	F O 4
Don Santiago Barree!» v Bchelnadgel, Juez de piimern instancia do esta villa.
por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Gregorio Valdes (A) Gavilán, natural y vecino de i sta villa, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de a sta villa A descargarse de los cargos que le resultan en la cau-a que se sigue sobre legitimidad 6 false lad de un documento de policía y piocedeucia de un caballo; oh r'o y s guio que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de uo veri-flcjríose le declarará íebeldey contumaz, ¡ocurso en Jas pena» de la Ley parándole el mismo perjuicio que si ) re .ente fuere haciéndole las notificaciones en los ©»Dados de! Juzgado o m quien se e’tenderán los trámites del procedimiento. -»Kan Antonio Febrero (rece de 1880. Santiago Barroola.—Por su mandado, Matías Gisperf. Y paro su publicación por tris números do la Gacela olí iai lib o la presente.—S»n Antonio Febri ro Ir- ce de 188').—Barroc-tu.—Matías Gispert.	E O 4
Don Rccarodo Rui/. Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belén etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de veinte y dos nflos de e dad é hijo de D* Josefa y de padre no conocido, para que en el término de nueve diasse presente en la Re»l cárcel de cita ciudad A descargarse de la culpa que la resulta eij la cau-s« que se le slgue> en este Juzga lo por estafa ele cie n pegos A D. Calixto Fernandez; cierto v seguro do que si asilo hiciere so le admin!9trarAjusi¡cÍ!i, y de né se le declarará rebelde y contumaz é 1 ocurso en bis penas da lu Lev, dándose por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámite-’ que centran.— Habana Febrero veinte y seis de 1880.—Rulz Conejo.— Por su mandado, Juan H. Vergel.	R O 4
Don Santiago Barioétn y Hheinadgel, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mi primera carta de ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Rafa-i Fellowe, hijo de Pau-Pno y de Ramona, natural y vecino de esta, soltero, tilia juero y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve (Has se presente en la Escribanía de los'nelua-rios A notificarse del fallo dictado en la c ima que m unt'n do otro» se le sigue por homicidio del sereno D Pedro Tuya, pues de no vetirtcailo se entenderán por bastantes los estrados del Juzgados para hacerle dicha notificación eú su reb -ldta paiándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Febrero vi-i'nle y tres de 1»S0.—Santiugo Burroeta.—Por sil mandado, Francisco M. Gi»pert.—Santiago de Ordufia.— Y para su publicación en la Gaceta oficial libramos la pre-ente. San Antonio Febrero 23 de 1880.—Franciseo M. Gis-pert.—Sant'ago de Orihtfl.a.	E O 4
Ldo. D. Leopoldo delriar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo A la parda libre Paula Mora, natural de Artemisa, soltera, de veinte y einco años y vecina que l'iíé de la casa calle de San José, solar de Pi i ny, para que cou su» pruebas comparezca eu este Juzgado oídla cinco de Marzo préximo venidero A las once déla mafiana, sito otila calle do Gompostela nú me o cincuenta y cinco, para la celebración del Juicio de faltas seguido’contra D. Miguel Vtla por lesiones Ala citada i arrln; apercibida que de lié comparecer se le declarará íebeldey contumaz y por bistinte los estrado» del Juzgado para notificarle en ello» cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Febre ro 26 de 1880.—Leopoldo do Irizar.— Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretado. E O 4 Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Jue¡ municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo A ios asiáticos Macario Sitia», iiatur.il de Cantón, «»lloro, jorna'ero, de cuarenta uño« y José Casia' o, de Miv-ao, dé enmonta y cinco años, soltero, carpintero, pata que con sus pruebas compaiezcon en esto Juzgado sito en la cille de Coinpostela número cincuenta y cinco el día cinco
de su señoría. Federi« o Rosado.	.	E »
Don Santiago Barroeta Kein inadgel, Juez de primera instanciu do e tc d-striío.
Por osla mi segunda caria de edicto y p’egoti llamo y emplazo A D. José Rodriguez Dueña», deísta, vecino de Alijuízar, hijo do I). José y narda, oiu-ado, de veinte y dos años y de campo
ito, iniliir.il DJ Ico
»gil n
iiiunifesla- iim del mismo, y natural de Alquízar, vecino de i .»la policio, de v inte y tres año.» y de < ampo seguii la cédula que h- filé ocupada; para que d< ntro de nueve días se presente en e»le Juzgado A descargarse do la i lilimente le resulta en lu euusa que se le sigue P'»r hurto de una muía y m a yegua; cierto deque si asi lo hiel re se le adliiiiiistiará justi ia, y en caso centrarlo se le declarará rebelde y c nluniaz é ¡ncurso en ia» penas de la Ley y por bastantes lo» estrados del Ju/g.ulo para la-not'tlcaelones y demás trámites que ocurran.—8an Antonio Febrero 21 de 1880.-Santiago ltarroeta.-Francisco M. (¡¡sport. -Santiago de Ordufia.—Y para su publicación en la Gaceta ofi. ¡al libramos el presente.—han Antonio Febrero 23 de 1880.—Francisco M. Gtspe rt.— Mantlago de Ordufia.	E O 3
Don Rafael Gar« ia y Fernandez, Juoz de primera ins-tanciu de e»te distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp azo A D. Enrique Maltes, I>. Casimiro Encalante, D. Casimi ro Fierro, I). Ignacio Sánchez, D. Fruí.cisco Fauriño. |i. Emeterio Han taya, D. Julián Romero y jiarilo Domingo Lecton, para que en el término de nueve dias se >rc»i nt'-n en la Escribanía del actuarlo A hacerse cargo del traslado que se les ha conferido en la causa que se le» sigue por vatios delitos, ciertos y seguros que si así lo hicieron se le» oirá y administrará recia y oum piula justicia y de lo contrario se les declarará reb« l-le.» y contornaos y hábiles los estrados para las notili í aciones y demás trámites que ocurran.-Sagua la Gran-b- Febrero 24 de 1880.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio de Palma.	E O 3
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instan cia de este partido judicial.
Por osle mi segundo ediclo, cito, llamo y einp'azo A D. Gubino Rodríguez, para que en el término de nueve 'días »e pre.-en'e en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le lesulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo liicieie se le oirá v administrará neta v cumplida justicia y'de loionlraiio so le declarará rebelde y contumaz y hábiles los e-tradi s del Juzgado naia las notificaciones y demás trámite.» queócurrau.—Sagua la Grande Ftbrero 27 de 1880.—Rafael García.—Por su mandudo, Antonio Palma.	EOS
D. Aniceto de Pulma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Moi seríale.
Por esle mí segundo edicto y pregón, cito, llamo _ emplazo A D. José Murta Potestad, natural déla Habana, viudo, como de cuarenta año» de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad dentro de nueve días A descargarse déla culpa que le resulta en ciusi que instruyo por estafa A D. Juan de la Torre; seguro que si lo hiciere se le oirá y aummistrarí justicia, y de lié se le declarará rebelde y conlutnaz y por bastantes I< s estrados del Juzgado para que con ellos se « ntlenda dicho trámite y lo» demás que ocurran.—Habana Febrer< 28 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por mandudo de su señoría, Zacarías Rre mes.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Luj n, Juez de primera ins tanda del distrito de Monserrate en e»lu ciudad.
Por esie mi segundo ediclo, cilo, llamo y emplazo A D. José Morué, para que dentro de nueve diasse pre eente en la cáicel dee.-ta ciudad A descargarse de la culpa que le remita en causa que in truyo por hurto A D. Venancio Martínez, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré ¡u-tieia y de lié lo declararé rebelde y contumaz y por bastante» lo» estrados de ede Juzgado para quo con ellos se entienda dicho trámite y 1< s demás que ocurran.—Habana Ftbreio 28 de 1880.—Aniceto de Pal ma.—Por manda lo de su sefioila, Zacarías Bresmes,
E O 3
Don Santiago Barroela Scheinadgel, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esta mi tercera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. José Torres y Fuentes, conocido por N ue Torres 6 sea por D. José Fuentes y Fuentes, cu yo individuo es jéven, alto, fornido, afeitado y porta una cédula de vecindad que dice el último nombre apellido, asi como otro individuo que le acompañaba cuyo nombre v apellido se ignora, alto, lampiño y que se dice es isleño; para que dentro de nueve diasse pre senteu en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que lis ie»u!ta en la causa por asalto, robo lesiones y homicidio á vario» asiáticos en un estable oimiento del «Gabriel;» ciertos y seguros que si así lo hi cloren se los oirá y administrará justicia y de né se les declarará rebeldía y contumaces é incurro» en las penas déla Ley.—San Antonio Febrero 27 de 1)80.—Hantia go Burroeta.—Por su mandado, Francisco M. Gisbert Santiago de Ordufia.—Y para su publicación en la Gaceta libramos el presente.—San Antonio Febrero 27 de 18o0.—FranciscoM. Gispert, Santiago de Ordufia.
E O 3
D. José MI Larrazrtbal y Alvaro/ de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y s-u jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. José II» ruando/,, color illanco, e tatura regular, como de 2óaño3, usa b gote; para que en el término de nueve d as contados d silo la fecha se presento c n la cárcel pública A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por li' rto de bueye- á I). Frati oseo Milinn; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y
consecuencia ilei juicio do paz acordado que celebró con D liiamiin Torres que le cobra diez mil quinientos p<‘-sosom. " Habana 27 de Febrero le J880. -Ga.cia Kmz. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
R 3
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodió, Juez de prime-U à instancia del distrito de Belén de e,ta capital y )ecttno dó los do lu misiua
ven las puertas del Juzgado sito en la calle de Barda Clara número veinte y uno, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calle do Someruelos miman. sesenta y cinco, tasada en tíos mil novecientos no-v. nt i v fe s pe-o» setenta y un centavos en oro. A A «n (|nque el que quiera rematarla ocurra A la Esoríba-n a del actuario A in trnirsey al Juzgado el día designa-do.—Habana Febrero 27 de 1880.—Kmz Conejo.—Por
mandado de su señoría, Juan H. v ergel.	■’
D. Helisatio Alvarei y Céspedes, Juez ue primera instancia de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente hago saber que en las diiigenoias promovidas por el Capitán del,bergantín goleta español “Cid Campeador,” para acreditar las averías que sufrió este y su carga, dando lugar al abandono do los mismos, he dispuesto so ponga por segunda vez en publica subasta por el término de treinta dias al referido buque, retasado con sus aparejos y pertrechos en dos mil cuatrocientos pesos oro para rematarlo el Sábado seis do Marzo próximo alas doce del dia á la* puertas del Juzgado, has personas que quieran hacer proposiciones pueden efectuarlo el dia y hora señalados.—Cárdenas Eneio 31 de 1880.—Belisario Aivarez.—Por mandado de su seño-i, L lo. Ramón José Rodríguez.	R 17
convocatorias.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLIriCO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EJi XEtt-íORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibuvcio V- Cuesta,
Calle ile la Obrapia núin. 40—Litografía. APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo suoe. sivo todas las personas quo desoonsuscribirse an tn-ciar ó hacer alguna redamación ile números de este periódico.
diccionario
Di US MATERIAS CONTENIDAS EN U
jUETT KSFOTEOAItIA
PABA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SÍ REGLIMEITIIE INSTBIIGCilN. SEGUIOS DE LAS CIMEHTIBIBS, CONCORDINGItS
■V" FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio de Orozco y Arascot, y D- Carlos Fouts j Slerling.
So admiten suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, Teniente Rey 23, y en las dependencias de la misma en el int«rior do esta isla. —Y se soplita á las personas que deseen suscribirse lo participen á ia mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pedidos se desea saber la importancia de los mismos para poderles dar cumplí míen te Unico agente de esta obra en la isla el Sr. D Angel Taz, callo do Amargura 66, y San Ivufaelll5.
hrir aí mVeio K'ít i	iÄ™? fïïîf’ ¡ admiuist.árá justicia y de lo contrarióse le declarará rè
b l ie y conluina/, é incorso en las pena» de la ley.-Gua-nabacoa Febrero 25 de 1880.—Lartazábal—l'or mandado de su sillería, Ldo. Pedro A. Gaiindo.—Y p»ra su publicad -n por la Gaceta oflrial expido la presente en su fecha.—Ldo. Pedro A. Gaiindo.	E O 28
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera in. tanda del distrito d« Guadalupe.
Perdeste mi ttreero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. -Manuel Álvarez Fernandez, hijo de I). Román y Di Juliana, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de veinte y seis á veinte y siete años de
días de «pues de !a pulí de" este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta_en la causa que
hrar el juicio de faltas seguido contra ám)o»i>or riña Aoercibidos de que en defecto de aque las s > fallará c->n loque resulte de lo actnndo y de que por su falla de a»istencla serán declarados rebeldes y confutnscts y p r bástanlo» los estrados del Juzgado "para no'ifit arle» en ellos cuanto ocurra y demás tiáiniti’s.—Habana Febrero 28 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, ¡-Secretario. E O 4 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo yl emplazo á D Tomás Tamo para .,u-a dentro de nueve ¡ ¿da I, para que dentro ue nueve d as se presento eu la cárcel de e tu ciudad á de»caignr- j blicací ' se de la culpa que le resulta ea la causa que contr i él Itistni que
lo declararé rebelde y contum z y por bastante.» los estrados del Juzgado pira que con ellos se entienda dicho trámite y lo» demás que ocurran.—Habana y Ftbrero 24 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señor! i,Z imita» Bresmes.	E O 4	,,,,,,,, , t _____
Ldo. D Leopoldc. .le Trizar Juez Municipal segundo ¡ i>¿iV’Álejandro'Laurel y 'Rodríguez suplente del distrito tlel Pilar.	iiisUmcia de esta villa y sil p-rtii
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Pedro Perez y Hernández, natural do Canarias, casado, carretonero y de cuarenta y ocho años, para que con sus pruebas compirtzoa en este Juzgado sito en la calle de Coinpostela número cincuenta y cinco el dia cinco de Marzo entrante á les once de la mañana a celebrar el juicio de faltas seguido contra el mismo y otro por riña.
Apercibido de que en defecto de ella se fallará con
ruyo por rapto de Di Segunda Rodríguez; seguro I COntra ¿1 instruyo por herida grave á D. Antonio Otelo, 8U°	0!ra.y..*dPli,lititraré ,-|UrA,":líl y ,<»e no ¡ cierto y seguro oe que si así lo hac .....................
se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurro tn las pinas de la ley y por bastantes los estrado» del Juzgado para las diligencias y demás trámites uterior.s del procedimiento.—Habana y Febrero 27 de l.»S0.— Rafael del Pino.	E O 3
Juez de prinnra y sil portólo.
Por este mi tercero edicto, cit ’, llamo y emplazo á D. José García Rodrigue/, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar des-le li última piib'icacion, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por imprudencia temeraria que causó la muirte de D. Manuel A'onso; cierto y seguro de que si así
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera ins-tnnclade esta villa y su partido judicial etc,
Por el pre»ente se convoca á todo» los que sean acreedores del concurso necesario de la Sra. D.‘ Marta del Rosario Albisde Sarrfrt, vecina do esta villa, para queel dia quince del préximo mes de Abril á la» doce de la mañana, concurran en la Hala Audiencia de este Juzgado á celebrar junta general para tratar en ella del reconocimiento de los créditos de dicho concluso — Oienfueges Febrero veinte y cinco de l'-80.—Guillerm > Bernal.—Por su mandado,"Juan Hernández Castiñeira.
C 4
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Caledial.
Por el presente se convoca á todos les acreedores del Dr. D. Francisco de Orla, para la junta geneial que ha de celebrarse en este Juzgado sito en la calle de Han Pedro número reís el dia vtinte de Abril préximo á las doce con objeto del examen y reconocimiento de los créditos.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Febrero 24 de 1880.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
C 3
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrilo de Belen eii esta capital y decano de la misma
Por el presente edicto, hago saber que íi consecuencia del incidente al concurso de D. José Maria y D. Antouio Máximo Mora, formado para tratar de la administración y conservación desús bienes, se ha presen-1 lado la Hcciedad de Juan Leiseca y compañía, vi cilio de Corralil'o, partido de Ceja de Pablo, pietendiendo tornar en arrendamiento los almacenes de Gamuza, correspondiente á los l’ieues de dicho juicio bajóla» basta y condiciones publicadas anteriormente, pero abonando do» mil pesos en oro al uño en lugar de los tres mil que allí se exigían, obligándole á poner en estado úc navegación lastres embarcaciones perteneciente» á dichos almacenes que se encuentran medio sumergidas reputándolas á su coita así como los almacene» que entregarán en buen estado de conservación y á satisfacer el ).pecio del arrendamiento por meusua’idades adelantadas pagaderas en esta ciudad con t.,1 que el arrendamiento se extienda hasta seis años.—Y á fin de que »1 que quiera mejorarías ocurra al Juzgado sito en lataUo de Santa Clara número veinte y uno el dia cuatro del entrante Marzo á la una de su tarde y á la ¡ sciibanía del actuaiio á instruirse.—Habana Febrero veinte y cuatro de ISSO.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.	O 28
Ldo. D. Ftderico Guiéis y Abella, Juez municipal de' distrito de la Catedral, ba dispuesto, que ñor tres números déla Gaceta oficial se convoque á D. Juan González Tob do, natural ue Han Roque en Canarias, treinta y cinco año», soltero, hojalatero, para que el diez y seis de Maizo á las doce en punto de su mañana com-I a rezea en este Juzgad i Emp- día lo quince á contestar el acto verbal de faltos pendil nte en la causa contra 11 misino por lesione» á D? 'osefa Martínez 1).' María del Pino, apt rcibido que de no comparecer se celebrará el aclo en rebeldía.—Habana 24 de Febrero de 1880.— Alberto Chiappi.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por anle mf, que por ti es números de la Gaceta oficial, se notifique el moreno Victoriano Rodulfo Morales y pardo Lorenzo R.veía Quiñones, el auto superior lecaido eu causa que se les siguió por riña y lesiones, y por el cual fe d c’aió sobreseído el procedimiento con costas de oficio.—Y p raque tenga efecto libróla presente en la Habana a 26 de Febrero de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del ¿'strilo del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres número.» de la Gaceta oficial á D. Manuel de Jesús Val dé», el fallo superior rrcaido en causa si guida contra él por hurto; por el que se le abiueive libremente con costas da oficio.—Y para que tenga efecto lo mandado extiendo la
ASO DE 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decre tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du rauta el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Esle solo tomo contiene cutre otros datos inte rosantes los Reglamentos de la Sub-Dirección de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Conta
Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc,
Estas útilísima» colecciones anuales se están imprimiendo en esta impr(nta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta
,i„	„„„„ . - - ,0 ¡ lo hiciere se le administrará recta y c umplida justicia, y
cencía M , L-'uadó n-bg.l’y c Mas í	'Síí1	",te, *»'»'•“	»-
*» «	«*«*•*>V	ÄlSKRi^SPr.i: ÄXiiflÄS'ÄS
para notificarle en elks elianto ocurra y demá» trámites.—Huhau i Febrero 28 de 1880—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de sus:-ñorta, Joaquín Royé, Secretario,	E O 4
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del dist’ilo d<-l Pilar.
Por el presente c to, llamo y emplazo al moreno libre Juan Alvarez Saavedra, natur I de la Habana, soltero, co,-hero y de cincuenta y seis año», para qué ,’on su.» prueba» compare ca cu este Juzgado s'to en la calle de Compostela número cincuenta y cinco el dia
que ocurran.—Güines y Febrero- 18 de 1880.—Laurel. Francisco Muñoz,	EOS
B. Ale andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á D. José Gonzálezi Elias, natural de Cuba, soltero, del comercio y de veinte y do» años de edad, para que en el término de nueve «lias á contar d - la ultima publicación, se pr. sente en este Juzgado á evacuar un acto de
del entrante Marzo á las once de la mañana á cele rar ^	t	porríe-iones al guardia D.
el jálelo de falta.» seguido centra D. José Valdes Moute- ^ ,	.	: nT^fiT d° qUe Se le “llmmistr?-
d, por disparo de arma de fu.go al referido "i	’	'a*° C0¡‘tr:m0 80 c
Apercibido de que en defecto de aquellas se filiad con' .é é ; /, )	,': SL",tl"uaf ' n<Ti° 10” lf\M Pen*8 ,<le
lo que resulte de lo a-fiado v de querer sul'i’Uade I — y ,?°r biwta.,,tes 1,8	(>el Juzgado paralas
asistencia se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del Juzgado para notifica)le en ellos
■*’* '**	' »»«’ «’HX. «V ir\r>	UC l<\ IIMimilil I
juicio de faltas seguido contra D. Mo lesto | lesione» á la misma, debiendo concurrir A t
notificaciones y demás trámite» que ocurran.—Güines y Febrero 19 de 18s0.—Laurel.—Francisco Muñoz
E p 3
Don Santiago Barioeta Sclieinadgel, Juez de primero instanc a de es a villa y su distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Venancio Figo ero», ve ino que se dice de Regla, cuyas demás gem rales se ignoran diciéndose además que paraba e:i la tinca de l>. Federico Acosta, para que dentro de nueve dias contado» desd la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le rt sulla eu !a causa formada por hsioncsy tentativa de lobo á D. José Hernández; cierro y según de que si ast lo liieieie se le adminbtraiá justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole 11 mismo perjuicio que si oreante lucre.—San Ant'-nio Febr* r > 2t de 1880—Santiago Barroeti.—Por su mandado, F ancisco M. Gi-peit.— anti-go de Ordufia.—Y para su publicación por tres númer. sde oficio de 'a Gaceta oficial, libramos et presente.—San An'otiio Febr.ro 23 de 1380.—Francisco M. Gispert.—Santiago de Orduña
E O 3
cuanto ocurra y demá» trámite*.—Habana Febrero 21 de 1830.—Leopoldo de Iriz ir.—Por manJado de su seño-r'a, Joaquin Royé, Secretario.	E O 4
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, ll uno-y emplazo á D} Juana S intana, natural úe Canarias, casada y de tr« iuta años, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Compostela uúnuro cincuenta y cinco el dia cinco de Marzo entiante á las once déla mañana á cehbnrtl
IVutl’s per ede acio con
sus pruebas. Apercibida deque <n defedo de esta» se fallará con lo que resulte de 1.» actuado y de qua por su falta de asistencia será declara’» rebelde y t ontumnz y pt r bastante.» lo.» estiados del .)uzza to para notificarle ei ellos cuanto ocurra y demás tránjit.c».—Habana Schiero 27 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquin Royé, Secretario. E O 4 Don Lúeas García Ruiz, Juíz deprimerà instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se cita y emplaza á D. Vicente Lopez, vecino que era de e-tu ciudad en Ja ca'le del T tente Rey nümero ochenta y cinco, puraque dentro del improrogabletérmino de nueve dia», comparezca tn e e Juzgado por medio de la Escrib mía d-1 que refi» n tifi, á contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que contra él ha establecido D. Manuel Baranda do e.«to propio domicilio en cobro de mil veinte pe o» veinte y cinco centavos en oro, procedentes de un pagaré.—
Y para sü publicación en la Gaceta oficial s ■ libia e) píese ite.- Habana Febiero veinte y seis de 1880.—Gurda Ruiz.—Por mandado desti señoría, Manuel Bárrelo.
E 3
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el preferite se cit t y emplaza á lo» acreedores de D. Fernando A. de/ayas, hacendado y vecino «lo
e-ta ciudad, para que el dia doce de Abrí próx mo á las _ HHHfl . JRHN
doce de t-u mañana, comparezcan en este Juzgado sito I ro, tasada en fes mil ochocientos veinte ytr«s pesos en In calle de Gelabort número doce, á celebrar junta ge-i noventa y «ios centavos: Lu mitad de otra casa cu el
RZUVtATZtS.
Don Lúea» García Rui/, Juez de primera instancia del
distrito do Guadalupe.
Por el présenle edicto se h ice público que para el dia diez y nuevo «le Marzo próximo á la» ocho [ele ia mañana y en ia sala del Juzgado se in «le celebrar «1 remate de Ir mliad de una casa situada eu la cale «lela Salud, marrada con «4 número 96 apreciada par peritos en la suma «le seis mil «lóscientos «les peso.» in.venta y cinto centuvi s oro: La mitad de un soiarsin número situado en el Cerro calle «le Han Haivador acera del Oeste, tasado en cuatro mil seiscientos tatorce peros sesenta y un centavos oro: La mitad de- otra «-asa situada en el ct serio de Puentes Grandes, calzado Re»l número sesenta y <unco antes sísenla y uno «s«|uina ni callejón del Httspí-
mr.d para tratar de la e»per.i «pie aquel ha solicitado, previniéndose á dichos acreedores que deben preseutar-
mismo caserío número sesenta y sie'canfes sesenta y tres contigua á la anterior, enire el callejón del Suspiro
presente ;«n la ¡Habana á 26 de ¡Febrero 1880.— Zacarías Bresmes.	»	C O 4
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino «leí distrito del Cerro.
Por el presente se convoca á dos moreno», que á la» once del dia seis de Octubre último, y en la calle del Auditor esquina á la Zanja, pararon al asiático nombrado Rafael Aguí ti y con objeto «le robaile, coa dos cuehi-llos que portaba’) le causaron tres heridas, para que ei d’a once de Marzo próximo, comparezcan en est» Juzgado sito calzada de la Reina número tres, á la celebración del acto verbal «pie ha de tener lugar entre ello» y el indicado asiático, ha dándoles presente que de no comparecer se fallará el juicio en rebeldía parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana Febrero 28 de 1880.—Pastor de Elizalde.— Por maudalo desu s-ñorta, Francisco Moivjou, Secretario.	C O 4
Eu la causa criminal seguida porle3ion á D. Paulino Arango, vecino que fué de Regla, se ha servido «li-.-poner el Sr. Juez de primera instancia «lo esta villa, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números eonsei’ut vos de la Gaieia oficial al expresado Arango, para que comparezca á ser reconocido por facultativos.—Y para su publicación libro la pre ente.— Guanabacoa y Febrero 27 de 18 0.—Luis J. Marín.
C O 4
El Sr. Juez de prim«ra instancia del distrito de Monserrate, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de ia Gaceta oficia) se convoque á ü. .To é Fermín Caballero, Oficiat primero de la Contaduría de Hacienda y vecino que era de la calzad» de la Reina número cincuenta y ocho, pira que dtnlro de tercero dia despue» del último anime o comparezca en el Juzgado á eva> uur un a t> de justicia en causa criminai.—Hi-bana Febrero 29 de 1880.—/»carias Bresmes.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mi lia dispuesto, que por tres nú iuercs consecutivos de irf Gaceta ofitdai, se convoque por t«5rniino de tercero dia á D. Agustín Martínez, vecino que dijo ser en difz y nueve del co:riente mes de la calle de la Muralla número v* inte y siete, á fin de que comparezca en el Juzgado sito en la calle de Amargura número uno á evacuar un aclo de justicia en causa criminal—Y se publica para su cump’imie’.to.—Habana Febr« ro 25 de 1880.—Rafael <i> 1 Pino.
C O 3
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE BALEAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
Ley de Ayuntamiehtoa.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentos.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins rnccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R diexioneà y cálculos sobre la renta del t&. )aco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierne^ Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráiieo negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Tala do Cuba.
Liera para las idem de Socorres. Instrucción del 2 y medio por ciento.,’
Llera para la recauda«ion del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués do Miraflores.
El Futaliota novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
, Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica do los sucesos políticos de España.
REI»ACIONES I>E ESC LAVOS.
En esta Imprenta se hallaD de venta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de eselavcs.
Ueglamento General para el régimen economico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografia é Historia Genera y de Geografia é Ilisti’ria de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por e Gobie*no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para ios empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitecto» Municipales.
Ldem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem do higiene publica.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas
comu-
nes.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE MARZO DE 1SS0.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña u? 78; la 2?, calle de J esús María n? 99; Ja 3.*, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la ft1 calle de Suarez n? 99; la 6), calle de Estévez n? 23 y la 7“' calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sraf . D' Mercedes Pedroso de Gonzalez de Mtn-dozi y X>? Isabel Beurmann de Zaldo.
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cái-los Navarrete y Itomay.
PARTE ECONOMICA.
DR. PEUX «ÍIBALT,
Palle del J^ado núm, 46,
consultas de once á una.
Idem de la Ius'ruccion de los trabajador» s chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspeceiou de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organisar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los eetablecinlientos peligrosos.
Idem 1 ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-rl s.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idern Ídem.
Carti!la rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento do Correo».
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri rainal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 24 Eu señan za.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la iutroduccion y régimen «le los Colonos.	J 1B»uuen
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo."
PARTE MERCANTIL.
YUEKTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 2.
De Newport en 75 «lia» bea norg. Veranda, cap. Ja’ck tona. 388, con carbón á Calvo.
Dia 3.
---Liverpool en 18 «lias vap. esp. Serra, cap. Ei-czuma,
tona. 1640, con mercancías á N. Deulofai.
SALIDAS.
Pava Cayo Hueso viv. am. G. G. King, cap. Nottage.
---Bouthampton y Bremen vap. germ. Hannover, cap.
Offmann.
---Indianola vap. am. W. G. Hewes, cap. Hill.
---N. Orlcuns y escalas vap. am. Margare!, cp Otteson.
---Matanzas bea. noig. Brakkar, cap. Nielsen.
SOCIBSADBS V	XtSSAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
D. Manuel Villazon ha participado á osla Empresa el extravio de dos certificados do ella, uno por cinco acciones números 8694, 8695, y 8523 a 8525, y «Uo por dos nfirnoro« 6626 y 6627, y foücita so íe provea de un duplicado.—Lo quo se aDunc’a al pú, blico por este nudio, para qve la persr.ua que so «on-sidere con derecho á las acciouet referidas oourra á etta Secretaría á manifestarlo en el concepto de que trascurridos nueve dias después de! último anuncio sin presentarse oposición fe procederá á extender los documentos pedid«s.
Habana 2 de Marzo de 18S0.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Compañía del Ferro-carril "entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaría.
E1 Sr. Pie-iientoá instancia de D. Angel A Arcos,por poder de D. J< s5 deCuelo, ha dispuesto t.o prov. a al últinn do duplicado por extravio, délas ac( iones que representa en la Empresa, consignadas en e: vale número 4 de nuove acciones, y cupones número 1004 de cien pesos, número 1005 de noventa pesos, número 1006 de vtinte pesos y número 1146 de doscuntOB cuarenta pesos, si publicada ia solicitud en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, no hubiére quien á ella se opoDga dentro de qumci dias del último anuncio, trascurrido cuyo término quedarán nulos y de ningún val« r los primitivos títulos.
Habana Febrero 27 de 1880.—El Secretario, Marcial Calvet.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Diretiva y en cumpl miento de lo prevenido en el art. 45 de los Estalutn se convoca á los señores accionistas para oelebn Junta general ordinaria el 15 de Marzo próximo, las doce del dio, en la casa del Banco, calle do Amargura t.9 3, con los objetos do acmrdar sobre aprobación del Balance que el Sr. Director prese tara y sobre la de loe dividendos determinados d rante el último año social, elegir Presidente, Vic: presidente y dos vocales de la Junta Directiva, p< haber cumplido el tiempo de su ejercicio los que d 8empefíabun esos cargos y resolver lo demás conv niente á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierte que )< l'bros y documentos do la Sociedad y el inforn anual sobre los resultados de las operaciones on referido año anterior estarán á deposición de 1< señores accionistas en el escritorio do la empresi para que estos los examinen, durante el mesproci dente al de la Junta general.
Además ha i,cii«lado la Directiva que dioh Junta general se convoque con el carácter de ei traordinaria para el mismo dia, hvra y lugar con < objeto do'proponerle que alterándose el art. 15 d los Estatutos, se amplíe el lértnino social.
Habana 10 do Febrero de 1880.—Pedro Gomal Llórente, Seoretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Drt- Estrella del Moral ha participado el extra vio de la certificación de depósito expedida á su )a-vor con el número 17545 y solicitado se le prevea de duplicado.—Loque seanuncia poreste medio durante quince días á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depós'to ocurra á man-festarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no so presei ta reclamación se procederá á expedir e¡ duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
llábana 13 de Febrero 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jebus Ponce.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
FUNCION TODAS. LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada roche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M