\
w tfawwwMtf rttew TiaiMirtyi.ii
QÜlftti SECCIO*.
Atritos.
Don Augusto Martínez Ay»l», Ju.'/. de primera instan-
el-» del distrito del Cerro.
]>oi* el presen'e bago s ibe;: que A consecuencia del cuídenlo formado para (rutar del cumplimiento de la sentencia ejecuiória recnid i en los autor seguidos por I). Jo(é Fernandez Andes o mira D. Franc.sc » <le P. Uay, en cobro de pesos, he declarado nulos y do ningún V ilo’r los diez títulos de acciones números catorce mil i! »a sientos seis, catorce mil trescientos cuarenta, catorce mil trescientos cuarenta y uno, .quince mil tresciemoi set nta y nueve, quince mil trescientos ochenta y cinco, quince mil trescientos ochenta y nueve, quince mil i res-cientos noventa, quince mil trescieutos noventa y dos, quince mil trescientos noventa y tres y quines mil t rescientos noventa y cuatro, por no haberlos presentado el deudor (¿ay, á quien fueron embargadas; y que en su conso "Jenc a se expedirán sus correspondientes duplicólos fl favor del (pie re ulte comprarlo! por medio del Notario Comercial D. Federico d i Prado en los términos que al eficto se le lia autorizado, it fin de que comparezc .il en este Juzgado den'ro de tercero dia después del noveno anuncio las personas que en uso de su derecho expongan en contralio loqussieut n. Pues asi lo tengo mandado en el citado cuaderno sobre cumplimiento déla ejecutoria.—Habana y Marzo nueve de 1S80.—Martínez Ayula.—Por mandado de su señoría, Nicolás de Ortega.	-A 2
BDXCSOa.
lido. D. Guillermo Puente, Juez'dc Paz de esta viPa y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por «ste mi segundo edicto y pregón, rito, llamo y emplazo á D. Juan >Sosi y Montenegro, natural deQua-nab'> de veinticuatro años de edad, casado, labrador, y A D? Emilia González Alvaro/, natural de Bacuranao y de diez y ocho afios de edad, para que dentro de nueve din-' contados desde esta fecha, se presenten presos en la Cárcel de esta villa .1 descargarse de la culpa que It s resulta en la causa formada contra e! primero por abandono de su espesa y rapto de la segunda, ciertos y seguras que si asi lo hicieren se les oirá .y administrará recta y cumplida justicia; y de lo contrario se leAleclarant re-he’des y contumaces á incursos en las penas de la ley.— Gusuabacoa y Marzo 27 do 1880.-Puente.—Por mandado de su señoría, Luis J. Mai in.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	5.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplaz » á los morenos Miguel y Dámaso, eriollos, esclavos de D. Miguel Bolafios, cuyas demás generalesse ignoran, para que en el termino de nueve días á c ntar desde la Última publicación se prfsenteu en la cárcel de esta villa A d seargar.se de la culpa que le resulta de la causa seguida poi- fuga de dichos esclavos; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cum-plldajusticia y en ca--o contrario se les decía ará rebeldes, contumaces, in cursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Marzo 31 de 1860.—Alejandro Laurel.—Francisco Muñoz.
E O 5
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de ede distrito judicial.
Por este mi tere-r edicto, ci'o, llamo y emplazo al pirdo José Gertrú.lis Reyes, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de e 6a villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le resulta por robo á la parda Florencia Céspedes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admi uLtrará’reetay cumplida justicia y de lo contrario s,; 1» declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tiá-mites qua ocurran.—Sugna la Grande Marzo 30 de 1880. Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.
E O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y bu partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente MonUner, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias á coniar desde la ùlt imi publicación se presente en el Juzgado, á fin de evacuar un aelo de justicia en causa segui la por hurto de dos bocoyes llenos del ingenio San Rafael, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y eumplidajusticia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumáz, incurso en las peDas de la ley y por bastantes los eslrados del Juzgado para las noti Acacio-ms y demás trámites que i curran.—Güines Marzo 24 de 1880 —Francisco Muñoz.	E O 5
D. L leas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que en virtud de haber declarado intestado el fai écimieuto de D. Aníbal Arché, hijo legítimo de D. Benito y de Di Bernarda Llausá, natural de Barcelona, de cuarenta y dos años de edad, que falleció en es'a ciudad el dia veinte y tres de Marzo de mil ochocient >s seteuta y ocho, se llamen por este medio á los que se crean con derecho á heredarle p ira que comparezcan en el Juzgado en el término da treinta dias á contar desde la fecha de la publica ¡ion del pretente, á deducir el derecho do que se crean asistíaos.—Habana y Marzo 20 de 1880 —García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserráte.
Pon ste mi segundo odiato, cito, llamo y emplazo á D. P. dr > Torres, cuyas generales se ignorati, para que dentro de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta en causa que instruyo por tentativa de robo á D. Francisco Senil; seguro que si así lo hicieie le oiré y administraré justicia, y de nú lo declararé íebelJe y por bastantes
1 '8 estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 31 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 5
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria de esta capila 1 etc.
Por este primer ediclo, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gualberto y García, natural y vecino d» esta, solloro, tabaquero, do diez y seis años, para que dentro de nuevo dias se pn sente en 11 Real cárcel á d- scargarse de la culpa que la resulta en causa por lesiones á D. Francisco Rodríguez, seguro de que do no hacerlo así le de'tiraré rebelde entendiéndose con los estradas del Juzgad » los trámites del proceso.—Habana Marzo 22 de 1880.—Mariano do Quesada.—Por su mandado, Antonio González,	E O 3
Don Emilio Querol y Delgado, Juez Municipal de esta ciudad y como tal, interino de primera instancia de ella.
P.¡r el presente primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Pe 1ro Cabrera Luna, natur 1 de Clenfuegos, hijo de D. Pedro y do Di Tornasi, soltero, herrero, de vein-te y cuatro años de edad, desertor de presidio, á finite qu ( d-citro del término da nueve días compaiezea en elicli > Juzgado á notificarse do la sentencia dictada en la causa que so lo sigue por quebrantamiento de condona, pues de no verificarlo-se le declarará rebalde y parará e! p ajuicio que bava lugar.—Bejucal Marzo 3Ó do 1880. L. Emilio Quero!.—Por mandado de su señorío, Angel Garbullo.	E O 3
Den A ctonio Romero Torrado, Juez deprimerà instancia del distrito de Be'eu en esta ciudad.
Pi.r este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Puebla Lopez, hijo de Pedro y do Josefr, natural de sta, cis ido, albañil y de treinta y dos años, para que clsnt ro d- l término de mn ve dias¡ se pre-ente ante el actuario, á ser notificado, citado y emplazado de la sentencia dictada en ia causa que contra él y otros se formò por homicidio de D. Miguel Perez; seguro de quesi así loba- e e lenirà y admin-strará jus-t cay de lo contrariose le ib clarar i rebelde y coatuiuáz entendiéndose cotí lo? estrados las diligencias sucesivas. Habana Abril 1? de 1880.—Romero.— Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio en la Gaeo'a oficial libro la p, esente en su f cha.—Francisco Ozeguera.	E O 3
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beleti en esta ciu lad.
Por este segundo ediclo, cito, llamo y emplazo áD. Máximo Arti me, natural deAvllés, soltero, dependiente y de veinte años, y á D. Rodrigo Díaz Fernán lez, natural de Aviles, soltero, dependiente y de diez y seis años; á fin de que dentro de; término de nueve dias se presenten en la cárcel á descargarse do la culpa que les resulta en la causa forma la por hurtode dinero y prah-d is á D. Manuel Al vare* v Perez; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coni uniaces y por bastantes los estrados del J uzgado para 'os trámites ulteriores.—Hat» ina Marzo treinta y uno de 1880.—Romero. Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su pu-bhc cion de oficio eu la Gaceta oficial libro la pn sente en su facha.—Francisco Ozeguera.	E O 3
DunTomts de Morales, Juez de primera in tancia del distrito di 1 Pilar.
Por esta mi tercer» caria de e lieto, cito, llamo y emp'azo al moreno José Isabel Sánchez, para que (len-t o de nueve di is contados de-de 11 última publicación se p-esente en la cárcel do eita c ud id á des largarse de la cuija que ie resulta en la càusa que se lesjguep>r hurto de dos cajas con camisetas de nlgofF'íñ SD. Bernardino Tone', si así lo hiciere se le oirá y administ.a-rá justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocuir.iu.—Habana Marzo 21) de 1880 —T -más de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramon Portocarrero
E O 3
Don Antonio Romero Torrado, Abogad» del Lus re co'egio de Madrid, Comendador de la Red or len do Isabel la Catèlli a y Juez de primera instancia del distrito de Bde » eu os a capital ele.
Por iste mi prnn r edicto y p egón, cilo, llamo v
0	hijo de Gregorio y ti« Luisa» pam que en el tlrttilfio »Ib nueve dias contados desde ia fecha, se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que I le r. sulta en la causa que se le siguo por quebranta micnt > -le »entonela; cierto y s< g .ro <le quesi así lo hi-eie e, se le administrará ju-ticln y de nú te le declarará icbcld - y coníuin -z é iitgurs > en las poias de la Ley dáiidoie por bastantes los estrados de! Juzgado paia las
1	orificaciones y demás trámite* que ocurran —Habana
Marzo 29 de 1880.—Romero. - Por su mau lad », Juan H. Vergil.	E O 3
I r. D.'Augusto Martínez Aya’a, Juez de primera instancia del Cerro.
Por e.te'mi pri»n< r edicto y pregón orlinatio, cito, llamo y emplazo al mor.no José Lucas Sánchez y Sánchez, natural de Matanzas, solleto, de treinta y cuati o años, decampo, hijo de Francisco y Francisca, para que dentro ele nueve (lias se presente en este Juzgado para un acto »le justicia en la causa »pie se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguio de que si así lo hiciere se íe oirá y administrará justic ay de lo non'rnrlo se le declarará r*beldé y contumáz é iiicur-.o en lus penas de la Ley.—Habana Abril 1? de 1880. Martínez Ayula.—l'or mandado de S. S. José Nicolás de Ortegu.	E O 3
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia de'distrito del Pilar.
Por eslo mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez y Gonzabz, hijo de llamón y de Rosa, natural de la Habana, soltero, jornalero, y de veinte añ» s. para que re presente eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resnlt» en la causa que instruyo por lesiones á D. José Hernández Perez; cierto de que si lo hi-ci» re se le administrará Justicia y de nú lo dec lararé rebelde y contumáz, incurso en las penas déla Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.- Habana 1? de Abtil de 1880.—Tomás de Moralis.—Por su mandado Alejandro Nufii-z.	E O 3
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distiito de la CateJral.
Por sí-te mi primi r idb to, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Verdejas y Rio?, natural de Asturias, soltero, (le veintitr. s años, del comercio y vecino de ésta, y á D. Francisco P. Velarde, natural de Santander, soltero, de veint'siete años, vecino de ésta y del comercio, á fin de que en el término de nueve dias se prest-rilen to este Juzgado á descargarse de la culpa que íesresnlta en causa que se les sigue por estafa »1 Banco Español; ciertos y s.guros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de io contrario se lis declarará rebeldes y contumaces é incursos ( n las pt-n s de la Ley.-Ha-bana Marzo 20 de 1880.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 3
Don Eduardo García Agüero, Juez de piimtra instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alvaro Alvarez, natural de Gijon, vecino y dependiente que fué de la tienda de ropa «Las Filipinas,» soltero, de veinticuatro afios de edad, para queeu el téimino de nueve dias contados desde esta fecha, se pretente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le s!gue por estafa á la sociedad de G. A. Lances y compañía; seguro de que, si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seledeclaiará rebelde y bástantelos e-tiados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana Marzo 31 de 1880.—Garcia Agüero.—Francisco de Ca- tro.	E O 3_
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer ediclo, cilo, llamo y emplazo á D. Juan Morales y ¡Santana, hijo de Francisco y de María del Pino, natural de Canarias, soltero, marino y de diez y siete años, á fin de que en el término de nueve dias comparezca ante el actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscal, en Ja causa' que contra él y otro se sigue en este Juzgado, por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y j or bas-lat»te< los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Marzo 20 de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 29 de Marzo de 1880.—Francisco Ozeguera.	E O 3
Don José Gregorio Ledori, caballero de la Real y distinguida úrden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de esta villa.
Por esle mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Manuel Valdés y al negro Juan Zanco Puig, naturales, el primero de Puerto Príncipe y el segundo de Isla de Pinos, ámbos solteros, libro y de cuarenta y cuatro y veintitrés años de edad respectivamente; para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado áevacuar unaetode justic a en la causa que se le» signe por robo al asiático Ambrosio; ciertos y seguro» de que si así lo hacen, se lesoirá y administrará justicia, y de lo contrario, se Jes declarará rebeldes, contumaces y por bastantes los estrados de! Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.-Guanajay y Marzo 31 de mil ochocientos oehenta.—José G. Ledon.— De úrden de su s fioría, Antonto Perez. E O 3 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserráte de esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cilo llamo y emplazo á D. Miguel Azúa y Marín, natural déla Habana, soltero, de diez y ocho afios de edad, empleado, é hi jo de D. Francisco y D® Concepción, para que dentro de nueve dias se presente en es e J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por rapto de L!‘ José fu Martínez; seguro que si lo hiciera, le oiré y administraré justicia, y de nú, lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cor» ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana y Marzo treinta de mil ochocientos ochenta. Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 8.—Zacarías Bresmes.	E O 2
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
P. r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Fonts Campa, natura! de Barcelona, vecino úe Matanzas, soltero, de veinte y dos años de e lad, dependente é hijo de I). Joaquin y de D® Clemencia, para que en el término de nueve di s se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro de que si así lo hiciere se le adminl.-trará justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y por bastantes los estrados de! Juzgado con quien se entenderán la< notificad ne» y demás trámites de la causa.—Habana Marzo 30 de 1880.—Garcia Agüero.—Francisco de Castro.
E O 2
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Piiar.
Poresie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Isidoro Limarle Leal ú sea José Alvarez Burgos, natural de Ja Habana, soltero, cocinero y de veintidós años, para que dentro do nueve dias se presente en la Reai Cárcel á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que le sigo por falsedad de una reseña y atentado contra agentes de la*A’ht »ridad, cierto y seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y de nú, lo declararé rebelde, contumáz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estiadosMel Juzgado.—Habana Marzo 30 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuilaz.	E O 2
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
l’or est i seguirlo e lido, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Medina, natural y vecina de ésta, soltera, para que en el término de nueve días se presente en la Casa de Recójalas de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en Ja causa que se ie sigue por hurto; segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y nor bastante los entradas del Juzgado con quienes se en-teudeián las n -tilicaeioncs y demás trám te» déla causa.—Habana Marzo 3i de 1880. Garcia Agüero.—Francisco de Castro.	E O 2
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instanc'a del distrito del Pilar.
Por e*te nti segundo edicto, cito, llamo y em-.dazo al pardo libre Rafael Perez Martínez, hijo de Estéban y de Lutgarda, natural de Cienfuegos, soltero, carpintero y de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que le sigo por rapto de la de su clase Justa Cárdenas; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nú lo declararé rebelde, contamiz é incurra eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 30 de 1880.— Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nu-fiez.	E O 2
Don Tomás do Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este tni segundo edicto, cito, llamoy emplazo al C 'nfinado blanco Francisco Lazo Morejon, hijo de Cecilio y Francisca, natural de Pinar del Rio, casado, del campo y de cuarenta afios, para que dentro de nueve días se presente en el Juzgado ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por queáiranla-mienlo de condena; cierto y seguro de que si así lohi-ciere le administraré justicia, y de nú lo declararé rebelde, contumáz é incurso en las penas de ia ley- y per bastantes ios estrados del Juzgado.—Habana Marzo 30 ae 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 2
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del Cerro.
Pór tate mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Enrique Parera, natural de Regla, casado, de treinta y nueve años de edad y cocinero, p ira queen el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ¡e resulta en la causa que se le sigue; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ded .r.irá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores juicios.—Habana Marzo 17 de leso.—Martínez Ayala.— or mandado de su señoría y por D. L. Rodrigue,:, José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación por tres ntuneros consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana ut supra.—José Nicolás de Ortega.	E O 2
Don Aniceto de Palma y L ijan, Juez de primera instancia del distrito del Monserráte.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D?!Aüa Thotison, natural de Alemania vecina de esta.
mm

ile llueve illuá Mé jiréseitle cu el Jit/gatlu á descargarse
lie la culpa que le ri Sil lia en lu cauáaqué St> le sigue por estafa, apercibida (ledeclarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien se entendí rán los Ulteriores trámites—Habana y Marzo 31 de 1880.—Aniceto de Pulmn—Por m tildado do su señoría, Zacarías Bresmes.	E 0 2
Don Antonio Romero Torrado, Abogado ib I Ilustre
colegio de Madrid, Comendador de Isabel laCatú-
iica y Juez de primera instancia del distrito de Be-leu ile esta capital etc.
Por eñe mi segundo e Helo y pregón, cit ». llamo y emplazo á la parda Amalia Mendive, natural de esta ciudad, soltera, como de veinte y cinco afios de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve oías, contados desde la fecha, se presente
en la casa de Recojida? de esta ciudad á descarg r»e de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otra por huito de dinero á D. Constantino Fernandez; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le administrará cumpii la justicia y de nú se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paradas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 23 Ue 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	_ E O 2
Don Anton'o Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto y 'pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de ve nte y des afios de edad é hijo de R * l Josefa y de padre no conocido, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa (píele resulta en la causa que se le sigue en esto J uzgado por estafa; cierto y seguro de que si asilo hiciere se fe administrará justicia, y de nú se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas de la Ley, dándose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 24 de 1880.—Romero.— Por su inundado, Juan H. Vergel.	E O 2
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Per este mi stgundo edicto, cito, llamo y emp'azo á T). Federico Clemente de la Paz, conocido por Fico Paz, natural y vecino de esta ciudad, solttro, ele veinte y ocho años y del comercio, <i fin de que en el término de nueve dias contados desde la fechase presen'e en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en este Juzgado por hurto á don Gabriel Rodríguez y Martínez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Marzo 30 de 1880.—García Agüero.— Ldo. Agustín Valerio.	E O 2
to tibí Cefro, i»or ante mí lia dlapüesto qué por'tres húmeros de la Gaceta oficial, se convoque al asláttcd Domingo Yokoku, para que á primera .audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar Un acto do justicia <m cau-a criminal.—Habana Abril primero de 1880.—Gregorio de la Maza.	.	. V » i
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia (leí distrito del Pi'ar, que por tres números consecutivos ae la Gacela oficial se convoque á D. José Grosa, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado á horas de nu il« noia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 10 de 1880. -Alej.au-dio Nufiez.	,	. c *
Por auto provisto del Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la causa por asalto y robo á la morena Julia Arroyo: se ha dispuesto convocar nuevamente á la referida morena Julia Arroyo para que en el término de quinto dia después del último auuncio, comparezca en el Juzgado á declarar. Guanabaooa Marzo 21 (le 1880.—Ldo. Pedro A. Galludo. C O 3 Por auto provisto del Sr. D. GuiJlermo Puente, Juez Municipal de esta villa y cu funciones del de primera instancia, en la causa contra D. Manuel Ramii Fernandez, por falsedad y amenazas, se ha dispuesto Cúñvocar por tres números de la Gaceta oficial á D. Andrés Ma-derna, vecino que fué del Cerro, para que en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á dec'arar. —Guanabacoa Marzo 20 (le 1880. —Ido. Pedro A. Galindo.	C O 3
El 8r. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se crean con derecho á un caballo moro agüinado, á liu de que se presenten eu esle Juzgado, sito Cuba número diez ocho, á deducirlo en la vía y forma correspondiente.—Habana Abril primero de 1880. Gregorio de la Maza.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia interino del dts trito de Jesús María, ha dispuesto por ante mí, que se convoque á D. Ricardo Luengo y D. Cristóbal Gonza-1 z, para que comparezcan á un acto de justicia.—Habana Marzo 17 de 1880.—Antonio González.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque al duefio del café «La Audiencia.» anterior al que hoy lo es, para que se presente en el Juzgado en hora de audiencia para un acto de justicia.— Habana Maizo 19 de 18Í.0.—Alejandro Nufiez.
C O 3
PARTE NO OFICIAL.
RBMATBS.
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por el presente: se convocan imitadores para el remate de dos cara» de mampos terfa, azotea, t ibias y tejas, situadas en el barrio de Jesús del Munle, ca'le de Santo Suarez, números Ireinta y cinco y trein'ay siete, tusadas ambas en la cantidad dé cinco mil cuatrocientos diez y ocho pe.-os cincuenta y nueve centavos oro, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia veinte y stis de» corriente mes de Abril, en el Juzgado constituido eu la calle de O-Reilly nümeio trece.—Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Llano y Mendoza contra D! María Luege y Novo de la Vega sobre pesos.—Habana Abril tres de 1880.—Mariano de Quesada.—Por mandado <le su señoría, Ju n Andreu.	R 5
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo llámado Manuel el Malayo, para que se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justiiia en causa criminal.—Habana Marzo 23 de 1880.—Alejandro Nufiez. 0 0 5 El Sr. Juez de primera instancia interino del di& trito do Jesús María, ha ilispuesío por ante mí que en Ires números de la Gaceta oficial se convoque ti 1( s asiáticos Ricardo Garcia y Antonio Toreno.—Habana Mar zo 23 de 1880.—Antonio González.	0 0 5
Don Tomás de Morales y Montero de Esp'nosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se lluro nubor A. lo* a.'lüüduro» do 1.A sociedad mercantil quebrada de Luna, Sala é Iturralde, haberse señalado para la celeoraciou de la junta de exámenes y reconocimiento de créditos el dia primero de Junio próximo venidera, que tendrá lugar á las doce ds dicho dia en la casa número noventa y ocho, üe la calzada de San Lázaro, á fin de que con la debida opi riu-nidad presenten á los Síndicos los títulos justificativos de sus créditos y puedan asistirá la expresada junta.
Y	para su publicación por tres números coneecuiivts
libio la presente en la Habana á diez y siete de Marzo do 1880.—Tomás (le Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	O 3
Ldo. D. Mariano (le Quesada y Correa, Juez de primera
instancia del distiito de Jesús María de esta Capital, etc.
Por el présenle se convocan para la junta general de acreedores á todoa los de la quiebra de la sociedad denominada «La Gra-i Azucarera,» que t ndrá efecto á las doce del día quince del entrante mes de Abril, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Comisario de la misma D. Ricardo Morales, casa número treinta y siete de la calle del Campanario, cotí objeto de elejir los 1Í03 Síndicos p ra reemplazar los que han renunciado el cargo.—Que así lo tengo mandado en Ja mencionada primera sección de la quiebra de la sociedad «La Gtan Azucarara,»—Habana Marzo 20 de 1880.—Mariano de Quesada.— Por mandado de S. S. Juan Andreu.	C 3
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispm sto que por tres número? de Ja Gaceta oficial se convoque á las personas que iban en el tren de pa ajeras que á Jas tres de la tarde del 2í» del actual pa-ú por el paradero Almendares y puedan dar razón de ra muerte dada pi r un tren de carga á una morena del ingenio «Toledo,» para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, sito Cuba número diez y ocho, á evacuar un acto de justic'a en causa criminal.—Habana Marzo 30 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 3
El Sr. Juez de primera instan-ia del /littr.to del Pilar ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gacrta oficial á D. Joaquin Pallares Pico, natural de la Coruña, soltero, de diez y ocho afios, y á D. Ramón Buer-go y Pesquera, de Asturias, para que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa contra D. Dionisio San Juan, por robo.—Habana Abril 1? de 1880.—Alejandro Nufiez.	O O 3
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí, Iih di-puesto,que por tres números de !a Gaceta oficial te convoque á D. Agustín, de estatura ra guiar, color trigueño, ojo? negros, usa bigote y viste de campo, para que á primera audiencia compare ca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 2 do 1880.—Gregorio de la Moza.	C Ó 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto libre la presente, á fin de que por tres números de la Gaceta ofi'-ial se convoque & 1). Manuel L"pez, vrc no que fué de Lamparilla ciento dos, paraque en dia y hora hábil se presente en este Juzgado, Cuba número diez y ocho, á evacuar un acto de justicia, encausa criminal.—Habana Maizo&l de 1880. —
Y	t ar ■ su publicación libro el presente.—Fecha ut supra. Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia interiuo del distrito de Jesús María, ha dispuesto por ante mí, que por tres rúm- ras de la Gaceta oficial se ofrezca á D. José Domínguez, dueño del pardo P.ácido, el derecho de ser parte en ia causa por le iones á dicho pardo, apercibido de tenerlo por renunciado sino comparece.—Habana Marzo 20 de 1880.—Autonio González.	C03
El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primera instancia d i distrito del Piiar, por un e mí, ha dispuesto te convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á ios que se consideranesn derecho á cinco sacos de maiz en mazorcas, que han sido ocupados ft uu moreno, por ser de (lud sa procedencia, para que d-ntrodc quintv dia comparezcan enel Juzgado, cabe del Teniente Rey número quince, á usar del derecho de que se crean as'stidos.—Habana Marzo 25 de 1880.—Ldo. J. Ramón Poitocarrero.	C O 3
En virtud de providencia judicial del Sr. Juez de primero instancia interino de esta ciudad, se convoca por ti es números de ia Gaceta oficia] á D. Juan José Au-reses, cuyas demás circunstancias y rctual domicilio se ignora, á fin de que se presente en dicho Juzgado á evacuar un acto de.iu tic ia c-n causa criminal de «ficio.—Bejucal Mar: o 23 de 1880.—Angel Carbaso.	C 0 3
Por auto provisto por el 8r. Juez de primera instancia de esta villa, en la can-a contra D. Antonio Gumersindo Rodríguez, por prisión arbitraria se ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial al referido D. Antonio Gumersindo Rodríguez, para que enel término de quinto dia, después del úUimoanuncio, comparezca eu el J uzeado á declarar.— Guanabacea Marzo de 1880.—Ldo. Pedro A. Gaindo.	C O 3
El Sr. Juez ie primera instancia del distrito de la Cátedra1, por anto mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Narciso González, á fin de que comparezca er. este Juzgado á tva- uar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 30 de 1880 — Ldo. Agustín Valerio.	C O 3
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficia! á D. José Ala.von y Bareeló, de veinte y dos años de edad, soltero, labrador, hijo de D. j Cristóbal y de D? Geitrúdis, y cuyo actual domicilio y dunás circunstancias se ignoran, para Un acto de justicia en causa criminal de ioíicio —Bejucal 30 de Marzo !
’	- ——a . A->I	n n o	i
—N, Yóík boa: am. Batúvea, caj), Bi-ovt tt.
—TÍe\v York viti Matanzas bea. am. Nowood, cnn Lidmarth.
----C. Hueso vi y. am. Rivestile, op. Whitaker.
auuixiizAujtiu ye
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Enrique Rodrigu^z Jnstos lia participado el extravío de la certificación do depósito o? 48770 expodida á su favor y solicitado se ie provea de duplicado.—Lo que se anuncia por osle medio durante quince dius á fin do que si alguna otra porsona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á ma. niíestarlo; eu la inteligencia de que si dontio del término de osle anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que so solicita quedando eu eso oaso el certificado primitivo nulo y do Dingun valor.
Habana 2J de Marzo do 1880.—El Secretario, Manuel de iesus Tonco.
HABANA 4 DE ABRTL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuatitos las soliciten en Jas Gatas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2!1, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4!, calle de Manrique n? 84; la 5®. calle de Suarez n? 99; la 8?, calle de Estévez n? 23 y la 7®, calzada de Jesús del Monte n? 376.
D. José Perez Iglesias ha participado el extravío de la certificación do depósito número 17248 expedida á su favor y solieitudo se le provea do duplicado.- iraquese anuncia porcele medio duranloquince dias á fin de quo si alguna otra persona se considera con derecho ai expresado dopósilo ocurra á man:-festarlo: en la inteligencia de que si dentro dol término de este anuncio no se presenta reclamación se procedeiá á expediré! duplicado quo so solicita, quedando en ese caso ia certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 15 de Marzo 1880.—El Secretario in. ferino, Manuel de Je&us Ponce.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exctna. Sra. Condesa de Romero y Sra. Di Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de .Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freiie y Andrade.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
GOMEZ MININO Y GARCIA.
0‘REILLY NUMERO 33. .
El Sábado 10 de 12 á 3 de la tardo y demás dia» siguientes que fueren necesarios so rematarán en la calle dá Mercaderes esquina á la de Amargura los efectos de ferretería allí exÍ3teuces, valorados en $ 13729-09 oro, no oyénd' s > propo iciones que no cubran los dos tercios de la tasación; bien por lotes ó por el todo según lo dispoue ol Sr. Juez do lu instancia del Pilar en los au'.os de ia quiebra de loe Sres. Luna, Sala ó Iturralde
PARTE ECONOMICA.
I>Ii. FELIX GIBALT,
Palle del pr^ADo núm, 46,
consultas de once á una.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO BISIESTO
18 8 0
PUBLICADO POR
X3C- JES- Heinen,
11, ï
Olili Hi MI -O—
y me
Año XVIII de su publicación.
Se avisa á todos los que han solicitado este libro, tan útil como indisp1 usable á toda clase de personas, que lo encontrarán en las principales librerías, considerablemente aumentado, pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene una lista alfabética de los apellidos, nombre.? y domicilios el- los hacendados, nombres de los ingenios, partido y jurisdicción á qué pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de las principales poblaciones.de la isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, líneas de vapores nacionales y extranjeras, vapores coster.es, tarifas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley de abolición, etc., etc., y anuncies nacionales y extranjeros, todo de absoluta necesidad para comerciantes, hacen dados,'industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y particulares. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de pode:se llevar en el bolsillo, sirviendo de cart ra, y su módico precio lo haceii imprescindible para todos.
Véndese á $2 billetes encuadernado á la rústica, y á $ 4 id. en cartera.
Legislación hipotecaria y del notariado de las provincias de Cuba y Puerto-Rico
POR D. JUAN STUICK Y REÍG,
Abogado del Ilustre Colegio de ' Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad^ del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al pre io de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
•jyNOTA.—Los pedidos que se- hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
IMUEKLSgt U3A2CS.
Dei país y del extranjero á precios sumamente baratísimos.—Corrales G7 esquina á Suarez.
PARTE MERCANTIL.
Compañía de caminos de hierro de la Habana Dividendos atrasados
Hallándose pendientes de cobro varíes dividendos atrasados, la Junta D.rectiva ha acordado so les advierta á los señores que ai final se expresan, pueden pasar á percibirlos en la Tesorería do la Compañía, estación do Y Hnnueva, por sí ó por perfuma debiJámente autorizada.
D. llamón Fernandez Criado.
Nicolás de la Rosa.
Cayetano Montoro.
Francisco Darán.
» N colas do Cárdenas.
» Fiorentiño, Antonio y Andrés Hoyos. Manuel P. Aldcrale.
Manuel Cárdenas.
Juan B Uslariz.
Julián de Arza y Barcena».
José E. Berna!.
Benito R ñus Almeida,
Francisco Ostna y Matamoros.
Alfredo Moraras,
Francisco Morales.
Antonio López Cortazar.
Francisco Herrera y Montalvo.
José María Caliejue. *
Sra. Da Gertrudis y D. J. María Veiazquez. Juliana Ouna.
Mercedes Pinza y Figueras.
Asunción de Cárdenas.
María Luisa Calvo.
Paulina Alfonso.
Rosa Andouin de Souü.
María Josefa Morales,
Carmen Hoyos.
Banco de Sun José.
Habana 15 de Marzo de 1880.—El Administra-dor general, F. ancisco Par adela y G.
A consecuencia do solicitar el Sr. D. Juan Pedro Dihigo quo se les exp'd »n duplicados do las órdenes do pago correspondientes á los dividendos números 17, 20, 21 y 22, por habérseles extraviado los que se le dieron, se haré si bor por este medio al pútd co para que si hay alguien q«o tenga algún derecho que alegar se sirva haoerlo prasonle en esta Contaduría en el término de quince dias, contados desde la fecha.
Habana Marzo,20 do 1880.—/. M. £>. Villegas Contador.
Sr.	D.
»	))
b	))
»	»
»	))
»	»
»	))
»	))
»	))
»	»
»	))
»	»
»	))
»	))
»	))
»	))
»	,»
»	a
Sra.	
»	»
«	»
»	»
»	1»
»	»
»	»
»	n
)>	»
Secretaria.
La Junta Directiva do esta Compañía en sosion oelebrada hoy, ha acordado qne por cuenta do utilidades se reparta á los señores accionistas uu dividendo de tros y medio por ciento on oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español do la Habana con el aumento de 130 por ciento como equivalencia á metálico.—Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia doce de Abril próximo á la Contaduría de la Empresa, Estación de Yillanueva, para recibir el libramiento contra ia Tesorería, á tiu de que perciban en ésta lo quo respectivamente los toque en la expresada distribución,
Habana 13 de Marzo de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
COMPAÑIA DEL FeRKO-CARRiL DE SÁGüA LA Grande.
Secretaria.
Nohabiendo tenido efecto, por falta do númoro suficiente do accionistas, la Junta general que secón-voco pa»a ol dia 31 dei mes próximo pasado, por disposición dol Excmo. Sr. Presidectese cita der.uf-vo para el dia 13 del que cursa, á las doce de la mañana, en la morada do dicho Sr. "alio del Obispo número 28, adviniéndose que, conformo al Reglamento déla Compañía, la Junta tendrá lugar con los ir« Dios que concurra», cual fuere su número y . 1 capital que repm euten.
Habana 2 de Abril do 1880.—Ei Secretario, Benigno Del Monte.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACON
CONPAÑIA DE ZARZUELA DIRIGIDA POR
DON JULIO LUÍS FERIÉ.
FUNCION EXTRAORDINARIA EL DOMINGO 4 DE ABRIL DE 1880.
ORDEN DE LA FUNCION.
Después do una brillante sinfonía se pondrá en escena la magnífica zarzuela on tres actos do les Sres. Larra y P.anquet, titulada
LAS CAMPANAS DE CARMON.
Empezará í las 8.
rHXD&VO »El XtA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 2.
De N. Orleans en 3 dias vap. ing. Texas, cap. Prowse tons. 23T1, con efectos á Durruty; pasajeros 1 pata ésta y 3 de tránsito.
---Baltimore en 13 dias boa. am. Nina Sheldon, cap.
Bigley, tons. 782, con arcos y bocoyes vacíos á M.
A. Hernández.
Dia 3.
----N. York en 7 dias vap. ing. Chi, cap. Saule, tons.
1512, en lastre & Zaldo y compì
----Cardiff en 4S dias bea. am. Col n E. M. WeiU, cap
Crowell, tons 486, con cat bon it J. D. Btickleis.
SALIDAS.
Para Canarias be»g. rsp. Las Palmas, cap. Doreste.
Cienfuegos gol. lug, Annie May, cap. Powell.
----Baltimore gol. am. Sullivan Saxvirs, cap. Rich.
XT W..1,	ri.ji_1....... .....’ a i:„__ ____
TEATRO DE ALBISU.
GRAN FUNCION EXTRAORDINARIA EL DOMINGO 4 DE ABRIL DE 1880 Á BENEFICIO DEL PRIMER BARÍTONO COMICO
DON MIGUEL GONZALEZ OREJUELA,
Dedicada al público en general y á sus paisanos ’os andaluces en particular.
O" DEN DEL ESPECTACULO.
1?—Sinfonía.
2?—El popular drama en cuatro actos y en verso, original del Sr Gutiérrez de Alba, titulado DIEGO CORRIENTES.
3?—En el primer intermedio cantará el beneficiado á la guitarra, el gracioso potpourrí,
LAS VENTAS DE CARDENAS,
4? y último —La preciosa zarza la en un acto, niú* . ica del maestro Iíogel, lttra de Puente y Brabas, nominada
CANTO DE ANGELES,
desempeñada por la Sra. Montíjano, el Beneficiado qú0 cantal á un»s preciosas malagueñas y los Sres. Gainlutti, Bailús y Velasco.
Ernp' zará á las 8.