mm
■WH
mmfàmrnt*

GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Niim- HO-
Domingo 9 de Alayo de 1880.—Santos Gregorio Nacianceno ob., Geroneio mr- y Hermes.—Circular en San Nicolás.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar me comunicó con fecha 18 de Febrero lo que sigue:
Ministerio de Ultramar.—N.° 235.— Excmo. Sr.—S. M. el Rey [q. D. g\] se ha servido expedir con fecha trece del corriente el Real Decreto siguiente.—D. Alfonso XII, Por la gracia de Dios Rey constitucional de España, A todos los que la presente vieren y entendieren, sabed: que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
Artículo 1.® Cesa el estado de esclavitud en la Isla de Cuba con arreglo á las prescripciones de la presente ley.
Art. 2.® Los individuos que sin infracción de la ley de cuatro de Julio de mil ochocientos setenta se hallaren inscritos como siervos en el censo ultimado en mil ochocientos setenta y uno y continuaren en servidumbre á la promulgación de esta ley, quedarán durante el tiempo que en ella se determina bajo el patronato de sus poseedores.
El patronato será trasmisible por todos los medios conocidos en derecho, no pu-diendo trasmitirse sin trasmitir al nuevo patrono el de los hijos menores de doce años y el de su padre ó madre respectivamente. En ningún caso podrán separarse los individuos que constituyan familia, sea cual fuere el origen de ésta.
Art. 3.° El patrono conservará el derecho de utilizar el trabajo de sus patroci-dos y el de representarlos en todos los actos civiles y judiciales con arreglo á las leyes.
Art. 4.® Serán obligaciones del patro-
<
Si los patrocinados no estuviesen á j cargo directo de sus patronos, ó, aun están-
si \ros, hasta que cese definitivamente al con- drán, además de las atribuciones que la mis-! en el artículo anterior se renovarán cada cluir el octavo.	ma determina, las que el reglamentóles dos años, siendo permitida la reelección.
La designación de los individuos que'confiera.	.	- _ .
deban salir del patronato mediante la edad Art. 16. Los patrocinados estarán so-se hará ante las Juntas locales con un mes metidos á los tribunales ordinarios por los
año y demás sucesivos.	!con	j 5^"“ilMWe^'^lado^’l^tib^s^in^le' puülan
en un mismo año, un sorteo verificado ante cuales serán juzgados por la jurisdicción rados.	I Art 17 Ft mrmcimmHtn i
dichas Juntas designará los que hayan de[militar.	Los nombramientos de estos tres úl-!tos relatí™
s vocales se harán asimismo por los!la junta en cuyo territorio residan le*al-
timos
mente estos; si el patrocinado se presentase á otra Junta, será remitido á la competente,
salir del patronato, que serán los que obten- Esto no obstante, los patronos tendrán
gan numero más bajo.	.	derecho á que la autoridad gubernativa les j Gobernadores con la aprobación def Gober-
Cuando el número de patrocinados,1 preste su auxilio contra los patrocinados nador General, yen la misma forma se siendo mayor de cuatro no fuera divisible por éste, el exceso aumentará un individuo á cada una de las primeras designaciones.
, Si el número de patrocinados no llega macion justificada, obligar al patrocinado á do permitida la reelección.	I Art, 18. Cuando las Juntas ó cn-il
a cuatro, la designación se hará por terceras j trabajar en las obras públicas por el períodoj Art. 5.® El cargo á que se refieren los ¡ quiera autoridad tengan precisión de dar partes, por mitad, o de una vez; pero la que fije el reglamento, según los casos, den-: artículos anteriores será gratuito y sólo re- albergue á libertos patrocinados estos seiÁn obligación del patrono no sera exigible sino ; tro del tiempo que reste para la extinción nunciable por los mayores de 60 años y los remitidos al depósito municipal, en el que al final del sexto, sétimo ú otavo año, res- j del patronato. Si el patrocinado reincidiese físicamente impedidos; sin que puedan ejer- se utilizará su trabajo á cambio dé los pectivamente.	1 después de haber sido destinado una vez al | ccrlo:	| gastos que causen; deb'iendo comunicarse
El reglamento fijará la forma, método 1 servicio expresado, lo abandonase ó portar- Los extranjeros, si no han obtenido y extensión de los registros y empadrona- base gravemente el orden del mismo, podrá carta de naturaleza.
mientos que hayan de servir para las desig-. el Gobernador General, dando cuenta razo-naciones.	nada al Gobierno, ordenar que se le trasla-
Art. 9? Los que dejen de ser patroci-:de 4 ]as islas españolas déla costa de nados en virtud de lo dispuesto en el ar- Africa, donde permanecerá sujeto al ré-tículo sétimo, gozaran de sus derechos civi- giuicn de vigilancia que fijare el regíales, pero quedarán bajo la protección del mentó.
Estado y sujetos á las leyes y reglamentos! Art. 17. El reglamento á que se refie-que impongan la necesidad de acreditar la i re esta ley se formará por el Gobernador contratación de su trabajo ó un oficio ú ocu-1 General de la Isla, oyendo al Arzobispo de pación conocidos. Los que fuesen menores: Santiago de Cuba y al Obispo de la Habana, de veinte años y no tuvieren padres, que- ¿ la Audiencia de esta última y al Consejo darán bajo la inmediata protección del Es- de Administración dentro de los sesenta
| dias de recibida aquella, y al cumplirse este Art. 10. La obligación de acreditar la ¡plazo i ¡nprorogáble publicará y planteará contratación de su trabajo para los que ha- simultáneamente dicha autoridad la ley y yan salido del patronato durará cuatro años,; el reglamento, sin perjuicio de remitirlo por
Los menores.
Los que no sepan leer y escribir.
Los militares y empleados en activo servicio.
Los que se hallen procesados con auto de prisión, miéntras no sea declarada su inocencia.
Los que por sentencia judicial se hallen cumpliendo penas que les inhabiliten para el ejercicio de cargos públicos ó les sujeten
a la vigilancia de la autoridad.
no:
Primero. Mantener á sus patrocinados.
Segundo. Vestirlos.
Tercero. Asistirlos en sus enfermedades.
Cuarto. Retribuir su trabajo con el ex-tipendio mensual que en esta ley se determina.
Quinto. Dar á los menores la enseñanza primaria y la educación necesaria para ejercer un arte, oficio ú ocupación útil*.
Sexto. Alimentar, vestir y asistir en sus enfermedades á los hijos de los patrocinados que se hallen en la infancia y en la pubertad, nacidos ántes y después del patronato, pudiendo aprovecharse sin retribución de sus servicios.
Art. 5.® A la promulgación de esta ley se entregará á los patrocinados una cédula en la forma que determine el reglamento, haciendo constar en ella la suma de los derechos y obligaciones-de su nuevo estado.
Art. 6.® El extipendio mensual á que se refiere el artículo cuarto en su párrafo cuarto será de uno á dos pesos para los que tengan mas de diez y ocho años y no hayan alcanzado la mayor edad. Para los que la hayan cumplido el extipendio será de tres pesos mensuales.
En caso de inutilidad para el trabajo fie los patrocinados, por enfermedad ó por cualquier otra causa, el patrono no estará obligado á entregar la parte de extipendio que corresponda al tiempo que dicha inutilidad hubiere durado.
Art. 79 El patronato cesará:
Primero. Por extinción mediante el órden gradual de edades de los patrocinados, de mayor á menor, en la forma que determina el artículo octano, de modo que concluya definitivamente á los ocho años de promulgada esta ley.
Segundo. Por acuerdo mútuo del patrono y del patrocinado, sin intervención extraña, excepto la de los padres si fueren conocidos, y en su defecto de las Juntas locales respectivas, cuando se trate de menores de veinte años, determinada esta edad en la forma que expresa el artículo trece.
Tercero. Por renuncia del patrono, salvo si los patrocinados fueren menores, sexagenarios, ó estuvieren enfermos ó impedidos.
Cuarto. Por indemnización' de servicios mediante entrega al patrono de la suma de treinta á cincuenta pesos anuales, según sexo, edad y circunstancias del patro-
y los que la quebranten, á juicio de la autoridad gubernativa, asesorada de las Juntas locales, serán tenidos por vagos para todos los efectos legales y podrán ser destinados á prestar servicio retribuido en las obras públicas por el tiempo que según los casos determine el reglamento. Trascurridos los cuatro años á que este artículo se contrae, los que fueron patrocinados disfrutarán de todos sus derechos civiles y políticos.
Art. 11. Los individuos que estén coartados á la promulgación de esta ley ^conservarán en su nuevo estado de patrocinados los derechos adquiridos por la coartación. Podrán, además, utilizar el beneficio consignado en el caso cuarto del artículo sétimo,
el primer correo á la aprobación del Gobierno, que resolverá definitivamente lo que corresponda en el plazo de un mes, prévia audiencia del Consejo de Estado.
Art. 18. Quedan derogadas todas las leyes, reglamentos y disposiciones que se opongan á la presente ley, sin perjuicio de los derechos ya adquiridos por los esclavos y libertos conforme á la de cuatro de Julio de mil ochocientos setenta, en todo lo que no esté expresamente modificado por los artículos anteriores.
Por tanto:—Mandamos á todos los tribunales, Justicias, Jefes, Gobernadores y demás autoridades, así civiles como militares y eclesiásticas, de cualquier clase y dig-
entregando á 3us patronos la diferencia que. nielad, que guarden y hagan guardar, cum-
resulte entre la cantidad que tuvieren dada y la que corresponda por indemnización de servicios, con arreglo á lo dispuesto en el artículo y caso mencionados.
Art. 12. Los individuos que en virtud de lo dispuesto en la ley de cuatro de Julio de mil ochocientos setenta, sean libres por haber nacido con posterioridad al diez y siete de Setiembre ele mil ochocientos sesenta y ocho, estarán sujetos á las prescripciones de aquella ley, excepto en todo lo que pueda serles más ventajosa la presente.
Los libertos á virtud del artículo diez y nueve de la expresada ley de mil ochocientos setenta quedarán bajo la inmediata protección del Estado, y obligados á acreditar hasta que trascurran cuatro años la contratación de su trabajo y demás condiciones de ocupación á que se refieren los artículos noveno y diez de la presente.
Art. 13. Se entenderá que son menores para los efectos de esta ley los que no hayan cumplido veinte años, si la edad puede justificarse, y en caso contrario se deducirá esta por las Juntas locales, en vista de las circunstancias físicas^del menor, prévio informe pericial.
Art. 14. Los patronos no podrán imponer á los patrocinados, ni aun bajo el pretexto de mantener el régimen del trabajo dentro de las fincas, el castigo corporal prohibido por eFpárrafo segundo del artículo veintiuno de la ley de cuatro de Julio de mil ■ochocientos setenta. Tendrán, sin embargo, las facultades coercitivas y disciplinarias, que determine el reglamento, el cual contendrá á la vez las reglas necesarias para
plir y ejecutar la presente ley en todas sus partes. Dado en palacio á trece de Febrero de mil ochocientos ochenta.—Yo el Rey.—-El Ministro de Ultramar.—José Elduayen. —“Lo que de Real órden comunico á Y. E. para su cumplimiento.”
Y habiéndose recibido en 9 de Marzo la ley preinserta, cuyo artículo 17 prescribe que se publique y plantee á los 60 dias, plazo improrogable, de recibida en este Gobierno General, y cumpliéndose en el dia de hoy el plazo señalado, queda en vigor la expresada ley desde esta fecha.
Habana 8 de Mayo de 1880.
Ramón Blanco.
En cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 17 de la Ley de 13 de Febrero último, planteada en el dia de hoy, y después de oir á los Reverendos Arzobispo de Santiago de Cuba y Obispo de la Habana, á la Real Audiencia de este territorio y al Excmo. Consejo de Administración, he tenido á bien dictar el siguiente Reglamento para la ejecución de dicha Ley:
CAPITULO 1.®
De las Juntas.
Artículo 1.® Conforme se previene en el artículo 15 de la Ley de 13 de Febrero de 1880 mandando que cese la esclavitud en esta Isla, en cada provincia se establecerá una. Junta, presidida por el Gobernador, y en su defecto por el Presidente de la Dipu-
liecho aí patrono ó á su representante, dentro del término de veinte y cuatro horas, y devolvérsele el patrocinado á reserva del resultado de la queja, si la hubiere, á menos de existir fundada presunción de que pueda ejercerse sevicia ú otra causa grave que acredite la continuación de aquel en el depósito.
Art. 19. En los casos á que se contrae el precedente artículo, las juntas, teniendo en cuenta lo dispuesto sobre citaciones en el artículo 13, pasarán aviso al patrono para que, si es necesario, adelante el importe de El nombramiento para el desempeño j traslación • del patrocinado al punto que de tales cargos se procurará que recaiga en corresponda.
personas que tengan su residencia en la ca- Art. 20. La importancia ó categoría beza del respectivo territorio donde han de de los patrocinados, para los efectos del inejercer sus funciones.	ciso 4.® del artículo 7.® de la Ley, se aprc-
Art. 6.® Las juntas locales tendrán ¡ ciará, con la aprobación de la Junta, por idénticas atribuciones que las provinciales, vecinos idóneos, conforme se verificaba en pero podrá, en término de 15 dias, apelarse las tasaciones de esclavos, y, si se alegare ó á éstas contra los acuerdos de las primeras, advirtiese padecimiento físico, precederá sin perjuicio de lo que dispone el artículo*! reconocimiento facultativo.
Art. 21. Cuando las Juntas por cualquier causa, salvo en caso de lesión violenta, dispongan el reconocimiento facultativo ó pericial de algún patrocinado, invitarán al territorio en | patrono á que nombre un perito ó facultativo para que, asociado con el que nombre la Junta, practique dicho reconocimiento. .
Si el patrono renunciase el derecho do nombrar facultativo ó perito, el reconocimiento se llevará á cabo por el que designe la Junta.
Si hiciere uso de aquel derecho y hubiese discordia, será dirimida por un tercero que nombrará la propia Junta.
Art. 22. Los reconocimientos y consiguientes dictámenes dispuestos por ías Juntas serán gratuitos, siempre que no se verificaren á instancia de persona ajena á la cuestión que se ventile.
Art. 23. A los patrocinados que se presenten con lesiones que exijan asistencia médica, é inferidas por los patronos ó sus dependientes, se les remitirá al hospital de caridad, y so dará por las Juntas el oporlu-
99 de este Reglamento.
Para reclamar ante las juntas provinciales contra los acuerdos de las locales, los patrocinados podrán verificarlo por conducto del Alcalde municipal del que residan.
Art. 7.® lias juntas, en casos de duda, los consultarán con las provinciales, las que estarán en el dcl>er de resolverlos, así como de dar instrucciones á aquellas y de comunicarles las órdenes oportunas para el puntual cumplimiento de su cometido.
Art. 8.® Las juntas celebrarán sesión ordinaria los juéves y las extraordinarias que para asuntos de importancia estime convenientes el Presidente ó uno de los vocales, prévia, en este último caso, la petición por escrito de cualquiera de ellos.
Art. 99 El que no se conformare con la decisión de las juntas provinciales, podrá entablar los recursos contencioso-adminis-trativos ó contencioso-judiciales que estime procedentes.
Art. 10. Corresponde álas Juntas vigilar por el exacto cumplimiento de las disposiciones de la Ley y de las de esto Reglamento; intervenir en la trasmisión del patronato con arreglo al 29 párrafo del artículo 29 de aquella; intervenir igualmente en la terminación del mismo patronato en los casos previstos por el último extremo del inciso 29 y por los l.°, 3.®, 4.® y 5.® del artículo 7.°, y dirimir y resolver todas las cuestiones que se susciten entre patronos y patrocinados con motivo de la aplicación de la Ley y Reglamento mencionados.
Art. 11. Corresponde asimismo al Síndico vocal de la Junta representar á los patrocinados cuando en cualquier tribunal ejerciten derechos contrarios á los de los patronos.
Art. 12. Al recibirse en la junta una solicitud, queja ó reclamación, se procederá á resolverla, prévio expediente fi el asunto lo requiere, y con audiencia dé los interesados y demás personas á quienes sea conveniente examinar.
Art. 13. En el trascurso de las veinte y cuatro horas de presentada por los patrocinados una reclamación, si ésta exije la
cinado, por el tiempo que faltare á este de putacion provincial, compuesta de un Dipu los cinco primeros años de patronato y el tado provincial, el Juez de primera instan-
ma que el reglamento fije.	En las capitales donde hubiere más de jd patrono no asistiere, por si o poi medio
Art. 15. En cada provincia se formará ua Juzgado de primera instancia formarán d-e persona autorizada ;d electo, se pioce-una Junta, presidida por el Gobernador, parte de la Junta el Juez y Promotor fiscal <lera s^u su intervención a loque corres-y en su defecto por el Presidente de la Di- ; decanos.	! ponda*
‘ '	Irt. 14. Cuando
término medio de los tres restantes
Quinto. Por cualquiera de las causas de manumisión establecidas en las leyes civiles y penales ó por faltar el patrono á los deberes que le impone el artículo cuarto.
Ar . 89 La extinción del patronato mediante el órden de edades de los patrocinadas, á que se refiere el párrafo primero del artículo anterior, se verificará por cuartas partes del número de individuos sujetos á cada patrono, comenzando al terminar el quinto año y siguiendo al final de lo» 6‘ice-
sea un solo indi-
cia, el Promotor fiscal, el Procurador Síndico de la capital y dos contribuyentes, uno de los cuales será patrono.
En los Municipios donde convenga, á juicio de los respectivos Gobernadores y prévia aprobación del Gobernador General, se formarán también Juntas locales, presididas por el Alcalde y compuestas del Procurador Síndico, uno de los mayores contribuyentes y dos vecinos honrados. Estas Juntas y el Ministerio fiscal vigilarán por el exacto cumplimiento de esta Ley y ten-
Art. 2.® Los vocales de la clase de! , Art. 14. uuancto no contribuyentes serán de nombramiento del ¡ viduq el patrono del li icrto, las juntas se Gobernador Civil, quien designará además 1 dirigirán á la persona que tu vicie a su 111-cuatro suplentes, dos de ellos patronos, parai mediato cargo al patrocinado, que sustituyan á aquellos en los casos de en- Art. 1°*	P^rono búllase au*
fermedad, ausencia úotro impedimento, de- ¡sente y 110 se le conociese íepiesentante, se hiendo someterse los nombramientos de vo- ¡le dejará en su rna Ja_Pa_Pe A^a" cales y suplentes á la aprobación del Go bernador General.	. .	,	,	..
E11 la sustitución de que se trata se pro- ¡ defecto dos testigos, curará que 110 resulten ser patronos los dos ¡ Art. 16. En las fincas de campo, cu} os
1	-	1 dueños residieran ó se encontraran tuera ae
ellas, harán las veces de estos los adminis-
cion, de la que deberá firmar un ejemplar | alguno de los familiares de aquel, ó en su
vocales contribuyentes.
Art. 39 Las personas designadas para el desempeño de los cargos comprendidos
tradores ó encargados.
no conocimiento al Juzgado para lo que correspondiere; y, una vez restablecidos, se procurará colocarlos interinamente bajo el patronato de un vecino, hasta tanto se resuelva si el liberto se encuentra comprendido en el artículo 17 de la ley de 4 de Julio de 1870 y, por consiguiente, en el inciso 59 clcl art. 7.° de la de 13 de Febrero último.
Art, 24. Si por causas extraordinarias hubiese justo motivo para exijir la trasmisión del patronato de algún individuo, so evitará que éste vuelva á poder del patrono y se concederán al patrocinado 15 dias para que busque persona á quien trasferir dicho patronato por la suma que resulte del procedimiento indicado en el artículo 20; y si trascurriere aquel plazo sin encontrar nuevo patrono, se procurará poner al liberto bajo patronato interino miéntras el patrono trasfiere sus derechos á quien crea conveniente.
Art. 25. Nadie que no sea el patrono, ó que al efecto no se encontrare expresamente autorizado por este Reglamento, podrá tener en su casa á ningún patrocinado, sin el consentimiento de aquel, ni utilizar sus servicios.
Art, 26. Todos los funcionarios pú-, blicos están obligados á prestar el apoyo, pie soliciten las juntas y á comunicarles las noticias que, conducentes al mejor servicio, sepan ó les pidan aquellas.
Asimismo, y conforme á la Ley, darán su apoyo á los patronos y prestarán su amparo á los patrocinados en los casos en que proceda.
CAPITULO 2.®
De los patronos.
Artículo 27. El patrono conservará el derecho de utilizar el trabajo de los patrocinados; así como el de representarlos en todos los actos civiles y judiciales mientras no concurran especiales circunstancias como las previstas en el artículo 11.
Art, 28. Salvo en los casos de fue^o ú otra fuerza mayor, se reservarán, diariamente, por punto general á los patrocina-