i
un
pues
puesto y la p#na en que hubiese incurrido y des-' - las costas que se originen entrojándosele el
entregándosele el
J.gsto al que acreditase ser su dueño.
21- bus carretillas, carros y demás carrua-. (]e mano que usen los maestros de obras en el frente y costados de las fábricas que edifiquen y se trasladen simplemente á las minas para prestar leiitro de aquel círculo sus servicios están exceptuados del pago del arbitrio; no así si se dedican á Pi traslación de materiales de unos á otros puntos.
22. Están también exceptuadas las carretillas de las casas particulares que se dedican al servicio de las mismas en la conducción de efectos pa-
ra gu consumo.
23. Con arreglo álo d epuesto por el Exorno. cr Gobernador General, en Circular de 29 de Marzo de 1880, quedan exceptuadas del pago del arbitrio las carretas y carretones que los dueños de tincas destinen exclusivamente al tiro de sus
frutos.
24.	Si el Contratista exijicra más derechos (]tí los mareados en la tarifa, además de devolver-* ¡03 abonará veinte y cinco pesos de multa. En pual multa incurrirá, siempre que se niegue á dar recibo de las cantidades (pie percibo.
25.	Por ningún motivo ni aún en casos fortuitos, error de cálculo etc., podrá el rematador exjjir rebaja de la cantidad que haya ofrecido, ni indemnización de los perjuicios por causas prevista ó mi; el Ayuntamiento á su vez tampoco podrá variar los términos del contrato.
26.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los dueños de los carruajes, asi como entre aquel y ellltre. Ayuntamiento, sobre todo lo que tenga relación con este contrato, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo el que se crea agraviado en su determinación, acudir ni Exento. Sr. Gobernador. Civil de la Provincia.
27.	Para ser postor se requiere el depósito prévio en poder del Mayordomo de Propios de la cantidad de cien pesos y carta, (je abono á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento. Estas garantías responderán de las condiciones del remate mientras no se otorgue la fianza á que se refiere la condición 19.
28.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, especificándose en su carpeta el remate á (pie se refiere.
29.	No se admitirá proposición (pie baje de la cantidad do cinco mil pesos oro, y caso de existir dos en que resulten iguales ventajas y garantías al Municipio, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos, sólo entre sus autores.
30.	Oaso de llegar el 30 de Junio del entrante año sin que hubiese podido celebrarse nuevo remate, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si el Ilustre Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido dia 30 de Junio, cobrando los derechos que corresponden á este arbitrio cesará en dicha fecha el contrato.
31.	El precio fijado como tipo de remate en la condición 28; la garantía señalada en la 26 y las pensiones que cobre el contratista se abonarán
en oro.
32.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
53. Las cantidades que deben satisfacerse segnn lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político on circular de 27 de Diciembre de son las siguientes:
Carretas de tráfico tiradas por uno ó más bueyes, cuarenta pesos.
Carretas de campo tiradas por un solo buey, quince pesos.
Carretas y carretones de limpieza de basuras siempre que no se dediquen á otros trabajos y no corran á cargo del Ayuntamiento, doce pesos.
Carretas y carretones de limpieza de letrinas, pozos etc., doce pesos.
Carretones de tráfico con una ó dos bestias, inclusos en ellos los dedicados á la venta de pan y víveres, veinte y cuatro pesos.
Carretillas de mano, seis pesos.
Carros fúnebres de dos ruedas, diez y seis peso?.
Carros fúnebres de cuatro ruedas, cuarenta pesos.
Omnibus, cada uno, cuarenta pesos.
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados por una sola bestia, treinta pesos.
Carruajes de alquiler de cuatro ruedas tirados por dos ó más bestias, treinta y cinco pesos.
Coches y berlinas particulares, veinte y cuatro pesos.
Victorias de uso particular y otros carruajes de cuatro ruedas y dos asientos fijos, diez y seis pesos
Tílburis, quitrines y volantes particulares de dos ruedas, ocho pesos.
Carretones de uso particular ó de campo, seis pesos.	•
Carros de grandes dimensiones destinados á la conducción de efectos pesados y voluminosos, cuarenta pesos.
Quitrines y volantes de alquiler, veinte y cuatro peso-1.
Quitrines y volantes que no aguardan pasajeros sino que están en los establos, veinte y cuatro pesos.
Gmmabácoa Abril 26 de 1880.—Eduardo “¡irroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco.—Es copia, Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de “Alumbrado público de aceite de caí bou,” durante el año económico de 1880 á 81.
1.“ El contratista recibirá por inventario los faroles y demás útiles pertenecientes al ramo, para 4lle en su caso los devuelva con la misma formalidad en el estado en que se le entregaron, quedando á la vez obligado á la reposición de lo que faltare.
2.a Los faroles estarán encendidos todas las noches del año desde el anochecer hasta el alba, ^eeptnándose las noches comprendidas entre el ' »arto creciente y plenilunio. Se exceptúan las no-'ucs de víspera y diado la Asunción y Noche Bue-na> en las cuales permanecerán encendidos los fa rcles, alumbre ó no la luna. El tamaño de la media usada en los faroles será el llamado de segunda, verá obligación del contratista que las luces estén
Perfectamente claras, para lo cual dará á I03 faro es toda la luz que estos puedan aguantar sin que
ahumen los bombillos. Los faroles deben estar evernpre en perfecto estado de limpieza y conser '*''1011, debiéndose remediar en el dia cualquier a“a que en ellos se observase.
3- El contratista estará igualmente obliga 0 á sostener el alumbrado de la iraágen de Nues-ra Señora de la Asunción colocada en el frente
la parroquia, así como las dos del cuartel de se-
fenos
,	- „■ la de la puerta de la Inspección de vigi
ancia, sin que por dicho servicio pueda exijir re-fmiudon alguna entendiéndose dicho alumbrado etl todas las noches del año.
4.r
Como el contratista está obligado á en-! epr á la terminación de su remate los faroles y 11 ues en el mismo estado que los recibe, para ga-'antia de este deber se lo retendrá el pago de la ifituna mensualidad.de! año hasta que se verifique
la
entrega á satisfacción del Municipio.
Asimismo será obligación del contratis a suministrar al mismo precio extipulado para el a utnbrado público dos luces en la Cárcel y dos en P depósito de cimarrones,

6.	a Para ser postor se depositará previamente en la Mayprdomía de Propios la cantidad de cien pesos y se presentará carta de abono que garantice la indemnización debida en el caso de abandono del remate.
7.	a No será admisible proposición alguna que exceda del tipo de seis centavos por cada luz de las que se consuman, en los términos señalados en la condición 2.a, incluyéndose también las luces que gasten los serenos, las que serán de aceite de olivo ó de coco; siendo además obligación del contratista encender grátis todas las noches del año haya ó no luna, los faroles que alumbran la muestra del reloj de la parroquia.
8.	a Cuando el sereno de la demarcación asociado al inmediato ó al cabo de ellos diesen parte de hallarse apagados uno ó varios faroles ó á media luz, indemnizará el contratista al Municipio, cincuenta centavos por cada uno de dichos faroles que se encontrasen en aquellas condiciones y el doble de la expresada cantidad en los casos' de reincidencia.
9.	a El contrato principiará á rejir en l.° de Julio del próximo año y terminará on 30 de Junio del entrante y caso de que al llegar esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remate ó que celebrado no haya descendido la Superior aprobación, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniese seguir, desde el referido dia 30 de Junio cesará el contrato.
10 El tipo que se fija como precio de cada luz en la condición 7.a, la garantía que se designa en la 6.a y la indemnización de que se habla en la 8.a, se pagarán en oro.
11. Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabaco i Abril 26 de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco. -—Es copia, Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
“Carro conductor de carnes,” en el año económico de 1880 á 81.
1.	a Será obligación del contratista facilitar los operarios que se necesiten para la matanza, do manera que el público esté bien servido.
2.	a Conducir las carnes del' Rastro á los mercados ó casillas de sus inmediaciones en carros perfectamente cerrados coa persianas.
3.	a El contratista recibirá bajo formal inventario los enseres existentes en el Rastro, como material del servicio, y los bueyes y carretas que se emplean en la conducción do carnes, con la obligación de devolverlo todo el dia que termine su compromiso, en buen estado de uso reponiendo los referidos bueyes si se inutilizaren ó muriesen,, y la carreta reparada sólidamente si se deteriorase, á fin de que si ocurre la necesidad de administración por falta de rematad, r ú otro motivo, sea esta más expedita y menos costosa al Ayuntamiento.
4.	a El contratista no podrá exijir de los abastecedores por el servicio/que por esta, otras pensiones, que sesenta y dos y medio centavos por cada res vacuna que se beneficie, cincuenta centavos por cada ternera y treinta y siete y medio centavos por cada cerdo ó animal cabrío.
5.	a Finalmente, será obligación del contratista componer los corrales, siempre que fuere necesario para la seguridad de los animales depositados en ellos.
6.	a Para ser postor se depositará previamente en la Mayordoniía de Propios la cantidad de cincuenta pesos oro, y carta de abono que garantice el cumplimiento de lo extipulado en la contrata.
7.	a Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que se abrirán el dia señalado para el remate, y caso de resultar dos ó más que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quin ee minutos, sólo entre sus autores.
8.	a El rematador abonará el precio del re mate por mesadas ó trimestres adelantados según convenga.
9.	a N» se admitirá proposición que baje de la cantidad de mil setecientos cincuenta pesos oro, (pie como tipo se fija para la subasta.
10.	No podrá bajo concepto alguno el rematador, pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, y tampoco podrá el Muy Ilustre Ayuntamiento variar este contrato.
11.	La carta de abono á que se refiere la condición 6.a, responderá hasta tanto so otorgue la fianza hipotecaria, por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella unida á la garantía de dos mesadas adelantadas durante el año, en cu yo caso se satisfará el precio del remate á razón de una dozava parte cu cada mes, entendiéndose que por la falta de pago de una sola de estas, se exijir í sucesivamente del rematador y de quien le abona, quedando si no se verifica el pago dentro de la primera quincena rescindido el contrato y perdido el derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
12.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y ios que deban pagar el arbitrio, y entre aquel y el Ilustre Ayuntamiento las resolverá el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa; pudiendo el que se orea ofendido acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
13.	Caso de que al llegar el 30 de Juuio del próximo año, no hubiese podido celobrarsa el nuevo remate, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso, hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento le conviniere seguir desde el referido dia 30 de Junio, cobrando los derechos (pie correspondan á este arbitrio, cesará en dicha fecha el contrato.
14.	Las cantidades depositadas, pagos que verifique y cuotas que cóbre el contratista, se entenderán en oro.
15.	Será de cargo del contratista, el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos <pie se originen,
16.	Será obligación del contratista al mismo tiempo tener en el mayor estado de aseo y limpieza el indicado Rastro, así como sus alrededores en un radio de .25 varas.
Guanabacoa Abril 26 de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—' elestino Blanco y Martínez.—Es copia, Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
Vendedores ambulantes durante el año económico
de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
14 Los vendedores que ejerzan esta industria en la población y sus partido? rurales, pagarán al rematador un paso mensual; lo mismo abonarán los malojeros y lecheros por cada caballo cargado que conduzcan.
2? El pago de este arbitrio tendrá lugar en los primeros ocho dias de cada mes, y el que no lo verificase satisfará el duplo, esto es, dos pesos, uno del arbitrio y otro de multa que ingresará en el fondo de Propios.
3a Sin que el rematador haya acreditado con testigos, que requirió al vendedor, no podrá exigir á éste 4a mencionada multa.
44 El rematador dará recibo de lo que cobre é incluirá en la respectiva matrícula al que lo haya satisfecho y si omitiese esta formalidad serán de su cargo los resultados.
o? El rematador nombrará sus dependientes para la recaudación bajo su responsabilidad; pero lo ha de participar al Sr. Presidente.
Gij Deben pagar este arbitrio los que vendan por las calles, caminos ó calzadas cualquier clase de lienzo, bien sea en canastas, cajones ó envoltorios, prendas finas ó falsas, quincallerías, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros y otros efectos de lujo ó comodidad. Por cada carro (le los que se usan para el expendio de los efectos referidos y los destinados á la venta ó reparto de licores, panales, siropes, chocolate, azúcar, café, almidón, carbón, helados y fósforos de cualquier clase que sean, abonarán un peso cincuenta centavos mensuales, y por cada caballo un peso.
7a Los que venden ó reparten malojas sea en caballos, carretas ó carretones, pagarán á proporción de los primeros, esto es, por un carretón cargado cuatro pesos cada me3, y por una carreta ocho pesos. En igual caso se hallan los vendedores de leña.
84 Las malojas que se conduzcan por una empresa ó contrata particular para determinado objeto, están sujetas al pago.
9? Basta que uua sola vez se haya vendido por las calles para deber pagar el arbitrio.
10.	Cuando el rematador ó sus dependientes rehúsen dar recibo, cobre más de lo señalado, ó lo exijan á personas visiblemente exceptuadas de pagar, incurrirán en la multa de dos pesos setenta y cinco centavos que se aplican al fondo de propios.
11.	Están exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores de viandas, frutas y legumbres, pan, agua y aves. También lo. están los vendedores de harina, los labradoras ó arrieros que se cosechan-ó traen del campo en caballos maiz seco; pero sí éstos lo efectuasen eu carreta ó carretón, pagarán como cualquier otro artículo de consumo, á razón de cincuenta centavos, por cada caballo de los que contengan; las mujeres pobres (pie vendan porsi ó por medio de criados, modisturas ó producto de sus propias labores, y si sobre esto hubiese dudas las resolverá el Sr. Alcalde municipal; los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros que ellos mismos hubiesen elaborado, los esclavos que en vísperas ó dias de fiestas vendan mesas, bateas, canastas, escobas y otros efectos de su industria y cuyo producto sea para ellos y no para sus amos; los dependientes de tiendas de ropas que por orden do los dueños ó administradores y llevando papeletas firmadas por éstos, pasen con géneros de muestras ó vendidos á determinadas casas particulares, hq abonarán el- arbitrio; pero si los referidos dueños de establecimientos diesen papeletas á individuos que realmente no fuesen dependientes suyos, incurrirán en el pago del duplo de contribución, que será para-el fondo de Propios y lo mismo abonarán los dependientes, si se les probase que han vendido por las calles. El vecino que de su finca baga traer las malo-jas para el consumo de las bestias de su propiedad sin vender parte de ella, está exceptuado del pago; pero no se entenderá así respecto á los dueños de trenes de alquiler, cuando para la mantención de éstos compren en el campo alguna tabla de raaloja.
12.	Con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en cuatro de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, también estará obligado al pago de este arbitrio,, todo el que se ocupe de la reventa de billetes de la Real Lotería, á cuyo efecto queda autorizado el rematador del mismo para exigir su pago, que consistirá en el de un peso mensual, si bien quedan exceptuados de él con arreglo á la misma superior disposición, los que acrediten estar firmemente impedidos para cualquiera otra clase de ocupación.
13.	Las dudas que ocurran sobro lo no prescrito en estas condiciones las resolverá el muy Ilustre Ayuntamiento.
14.	No podrá el rematador bajo concepto alguno, pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni tampoco podrá el Muy Ilustre Ayuntamiento variar el contrato.
15.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el Municipio, se resolverán por el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
16.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán el dia que se señale para el remate* y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantía para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
17.	Para ser postor se necesita depositar prèviamente en la Mayordoniía de Propios la décima parte de la cantidad que ha de servir de tipo y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
18.	El rematador abonará por mesadas ó trimestres adelantados segnn se convenga, la cantidad que se fijo como precio del remate.
19.	No se admitirá proposición que baje de la cantidad de cuatrocientos cincuenta y ocho pesos oro, que se fijan para la subasta.
20.	La carta de abono á que se refiere la condici« m décima sexta, responderá hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Ilustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella.
21.	Los vendedores que conduzcan dos ó mas individuos con carga, abonarán la cuota consignada por cada uno.
22.	Así el precio fijado al arrendamiento del arbitrio en el artículo diez y ocho, como la garantía y pensiones que cobre el rematador, se abonarán en oro.
23.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel do reintegro y demás gastos que se originen.—Guanabacoa 26 de Abril de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco y Martínez.—Es copia, Juan Faura y Ruiz.
Acordado por esta Ilustre Corporación que el 21 del actual á las doce del dia tenga efecto la subasta del oficio “Pregonero público,” arbitrios “Corral de Concejo” y “Derechos de Matanza” y servicio “Alimentación de presos y presidiarios,” durante el año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que las psrsonas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo hasta media hora antes de la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 5 de 1880. — Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del oficio de Pregonero público, durante el año económico de 1880
á 81.
1.83 K] Rematador cobrará el derecho de los pregones con arreglo á los aranceles vigentes.
2.53	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el dia señalado en el acto del remate, y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el municipio, se admitirán pujas á la llana, por espacio de quince minutos, sólo entre sus autores.
o.53 El rematador dará fianza personal á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento cuando no anticipe el precio del remata, y no percibirá derechos por los pregones en las subastas de Ramos Municipales.
4.	83 No se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de catorce pesos oro fijado como tipo para los doce meses de la duración de este contrato.
5.	83 El tipo fijado en la condición cuarta, así como las cantidades que perciba el Rematador, se verificarán en oro.
6.53	Será de cargo del Rematador el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guauabacoa Abril 26 de 1880.—Eduardo Barroso.— Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco y Martínez.
Es copia:—Juan Faura y Ruiz.
Condiciones para el remate del arbitrio de “Corral de ( oncejo,” durante el próximo año económico que principia en primero de Julio venidero y termina en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
l.ft El Rematador cumpliendo lo dispuesto en el Reglamento de la materia, cobrará por cada animal los derechos que aquel señala y observará puntualmente las demás prevenciones contenidas en él, y la mitad por los animales pequeños.
2.83 Recibirá en el establecimiento todos los animales de cualquier clase que sean, bien mostrencos, y como tales aprehendidos en las calles ó sueltos en los
campos do la Jurisdicción ó remitidos por los Tribunales á depósito.
3.33 Admitirá también e.i ei Corral los animales embargados á los reos de cualquier delito que sea, cobrando la mitad de las cuotas que deben satisfacer por éstas, del modo que también' determine el Tribunal eu cada caso,-según está prevenido por la Superioridad.
4.03 Para ser postor se necesita depositar previamente eu la Mayordoniía de Propios la cantidad de treinta y cuatro pesos y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulada en la contrata.
5.53 El contratista abonará por mesadas ó trimestres adelantados según se convenga la cantidad que se fije como precio del remate.
6.83	No se admitirá proposición que no llegue á la cantidad de ochenta pesos que se fija como tipo para la celebración de esta contrata.
7.83	No podrá el rematador bajo concepto fdgu-no pedir rebaja ni indemniz icion al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni el Muy Ilu-tre Ayuntamiento variar esta contrata.
8.83	La carta de abono á qne se refiere la condición cuarta, responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Muy Ilustra Ayuntamiento sea suficiente aquella.
9.83	Cuando el rematador reciba un animal de los mostrencos remitido por la Policía de esta Villa al Corral, lo tendrá en calidad de depósito las primeras veinticuatro horas sin darle entrada en los libros por si se ofreciere que los dueños lo reclamasen en ese tiempo, no cobrando I03 derechos de entrada ni salida, sino trascurridas dichas veinticuatro horas.
10.	El precio fijado al remate en el artículo sexto, la garantía de que habla el cuarto y los derechos que cobre el rematador se abonarán en oro.
11.	El contrato principiará á regir en 19 de Julio venidero y terminará en 30 de Junio del entrante año; caso de que al llegar esta época no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento le conviniese seguir desde ej referido dia cobrando aquellos derechos por Administración, cesará en dicha fecha el contrato.
12.	Será de cargo del Contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se origen.
13.83	Todas las dudas que se susciten entre el rematador y los que deben pagar el arbitrio, y entre aquel y el Municipio, se resolverán por el Sr. Alcalde Municipal, por la vía gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de lo Provincia.
Guanabacoa Abril 26 do 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco.
Es copia.—Juan Faura y Ruiz,
Condiciones para el remate del servicio de alimentación de presos y pre idiarios durante el próximo año económico que principiar i en primero de Julio próximo y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
la El contratista dará dos comidas, bien cocidas y condimentadas, lasque se compondrán cada una de dos onzas de carne, dos de jamón ó tociueta, cuatro de garbanzos ó frijoles, cuatro de fideos, cinco de arroz y tros de pan, posando todo junto después de cocido, libra y media, y una taza de café por la mañana, cuyos artículos serán de primera calidad.
2¡j Las comidas se distribuir ín á cada preso en un plato ó lebrillo de mayor cavidad, si conviniese lo verifiquen reunidos, siendo estos útiles de cuenta del contratista, así como una romana que colocará en sitio conveniente de la cárcel, para pesar las raciones.
39 Se suministrará á losjiresidiarios la misma ración, y adem s otro pan de igual peso.
44 Será además obligación del contratista dar á los presos y presidiarios, en lugar del rancho ordinario, uno extraordinario, compuesto de un sólo plato de carne con arroz, en la comida de la tarde, en los dias de Ntra. Sra. de la Asunción, de Noche Buena y Domingo de Pascua de Resurrección, bajo el mismo órden y cantidad que expresa el artículo primero.
54 El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de la mañana, y ¡a comida luego que por la tarde se retiren los presidiarios de los trabajos, á reserva que variarán esas horas si así lo dispone ‘el Sr. Alcalde Municipal, porque convenga al mejor servicio.
6a Hallándose rematado, el nuevo c ntratista deberá comprará justa tasación, los útiles y enseres que hoy se usan, y en caso Je que no convengan los peritos, el Sr. Alcalde Municipal nombrará un tercero que dirima la cuestión.
79 La comida se confeccionará precisamente, en la cocina de la cárcel, bajo la vigilancia del Aleaid'\ quien cuidará de que se use siempre de carbón, y de dar parte de cualquier falta.
84 En los casos qu > el Inspector de la cárcel lo disponga deberá el contratista variar el rancho, dando en lugar de lo estipulado, otros efectos que equivalgan eu valor y alimento.
9a El Ayuntamiento abonará el importe de la comida de presos por meses vencidos, y el que alcance por la de presidiarios, lo cobrará el contratista de la Caja de este Departamento.
10.	Para ser postor será necesario acreditar ántes haber depositado en manos del Mayordomo de Propios la cantidad de cincuenta pesos, adem s de carta do abono suficiente para responder á los perjuicios que pudiera ocasionar su separación en el acto del remate.
11.	El contratista quedará incurso en una multa equivalente al duplo del valor del rancho cuando este se califique de malo y no lleve las condiciones de la contrata, y la cantidad á que ascienda la abonará inmediatamente con la aplicación discrecional que tenga á bien el Sr. Alcalde Muuicip -1, y caso de no realizar el 'nmediato abono de la multa, se tomará de la cauti-dad depo itada en garantía, lo qne reintegrará el mismo contratista dentro d • las primeras cuarenta y ocho horas, á fin de que exista completo el depósito.
12.	Cuando se deseche el pan por no reunir las condiciones necesarias, se comprerá inmediatamente en cualquier panadería, por cuenta del contratista, pan cuyo efecto y que haya el tiempo suficiente para su exámen, presentará dicho artículo al Alcaide, dos horas ames de repartir el rancho.
13.	El contratista depositará en arcas para garantir el cumplimiento de su contrata la cantidad de quinientos pesos, que será devuelta á la terminación de la contrata.
14.	El Ayuntamiento abonará al contratista veinte centavos por cada ración para los presos y la Caja de Presidios las cinco cuartillas que tienen asignadas cada presidiario.
15.	Las dudas que se susciten entre lo no previsto en e3tas condiciones así como para el cumplimiento de ellas las resolver i de plano el Sr. Alcalde Municipal.
16.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dentro del término señalado, acompañando el recibo y carta de abono á que se refiere la condición décima y se admitirán pujas por espacio de quince minutos entre los autores de las que resulten iguales, en el acto de adjudicarse el contrato.
17.	Caso de que al llegar el trein a de Junio del próximo año, no hubiese podido celebrarse nuevo remate se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión ál nuevo rematador: pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido dia suministrando el alimento á los p esos y presidiarios por administración, cesará en dicha fecha el contrato.
18.	El depósito de que trata la condición décima, la pena marcada en la undécima, el depósito de que habla la décima tercera, así como las cantidades que perciba por cada ración el contratista se verificarán en oro.
19.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se ori. ginen.—Guanabacoa Abril 26 de 1880.— Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco y Martínez.—Es copia, Juan Faura y Ruiz.
P íego de condiciones para rematar on el año económico do mil ochocientos ocbinta áccheutay uno el arbitrio denomínalo “Doreohos de Matanza.”
1.85 E' remátalo1 adquiero el derecho do cobrar á los dueños de los animales que so beneficien en ol Ristre do esta villa y on los pirados do Ja jurisdicción, con destino al consumo público, un poso
-----
en oro por cada res mayor y cincuonta centavos
por cada cerdo, carnero ó animal cabrío.
2. * Para ser postor so exjo »! depósito previ en !u Míiyordomia de Propios Uo quinientos pesos en ore y carta do abono que responda al cumplimiento de ¡as oondioiones, bajo las cuales so celebra osla contrata.
3.85 Las proposiciones se batán on pliego) oo-rradoSj quo ae abrirán en el acto del remate, y oaso de resaltar dos ó mis iguales, tanto on ventaja como -ti garantía pura e¡ Municipio, *u admitirán pujas *í la llana po espacio do qiinoo minutos entre los autores de aquo las.
4.83	Li rematador satisf rá el precio dol remato por trimestres ó m°sudas adelantada*, según sw convonga, prefiriéadese la propoJoion en quo so olrezna el mayor anticipo.
5 83 No se admitirá oferta alguna menor de la de ocho mil <h «tientos pesos en oro que se seña-I i como tipo para el arrendamiento anual do este impuesto.
64 No podrá el rematador pedir rebaja de la antedicha cantidad, ni indemnización alguna, cualquiera que sea e1 motivo en que la funde.
7¡j. La carta de abono á que se refiere la condición segunda, responderá basta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado a no ser que á juicio del Muy Lustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella unida a la garantía de dos mesadas ade antadas durante el año, en cuyo caso satisfará el precio del remate á razón de una dozava parto en cada mes, entendiéndose que por la falta de pago de una sola de estas, se exijirá sucesivamente del rematador y de quien le abona quedando si no se verifica el pago dentro de la primera quincena rescindido el contrato, y perdidi el derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
8. 3 T M <s las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el M ty Lustra Ayuntamiento, las resolverá el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubern: -tiv;>, pudiendo, el quo se croa ofendido, acudir ni Excmo. Sr. Gobernador Civil déla provincia.
9.83	Caso do qne ai llegar ol treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uro no Labioso podido celebrarse nuevo remito, so considerará prologado por el tiempo quo soa preciso, basta dar posnñon al nuevo remata tor, pero si al Muy [lustre Ayuntamiento conviniere seguirdesdo ol referido día treinta do Junio cobrando los doraoh js qne corras pon dan á esto a* bitrio, oesará on dú hi fechiol contrato.
10.	Las cantidades depositadas, pagos que se verifiquen y cuotas que cobre el contratista, se eutenderán en oro.
11.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacoa Abril 26 de 1880.-—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas—Celestino Blanco.— Es copia, J uau Faura y Ruiz,
• Ayuntamiento de Cubetas.
.	Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes A los dest nos de Secretario Contador y Auxiliar de la Contaduría de este Ayuntamiento, dotadas con Jos sueldos de ochocientos y cuatrocientos p:s s, respectivamente, la Corporación Municipal, qr.e tengo el honor de presidir, en sesión ordinuria celebrada en el .linde ayer, acordó convocar de nuevo aspirantes á dichos destinos, á tin do que en el término de quinco dias, contados desde la primera publicación do este anuncio en la Gaceta de la Ilabana y el Boletin Oficial de la provincia, dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, acompañando á las mi3m ts los documo tos que acrediten su aptitud.
Y en cumplimiento de lo acordado libro el presente, que se nnertará en tres números consecutivos de los referidos diarios oficiales, fijándose á la vez ejemplares en los puntos de mayor concurrencia de este término para general conocimiento.
Cabezas Abril 17 de 1880.—P. A.—Miguel Martínez Amores.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporation, p >r renuncia del qne la servía, dotada con el haber anual de ochocientos posos, y dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador Civil do la provincia se cumpla lo que se determina en el artículo 118 de la Ley Muni-c pal y circular de 27 de Enero del año próximo pasado, cu cabildo extraordinario celebrado eu 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término de treinta días, para quo 1 s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas (ririjidas al Sr. Pres:dente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril de 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de la propiedad de Cicnfuegos.
D. José G. Verdagaer y Kierman, Registrador de
la propiedad del partido judicial de Gienfuo *os.
Conforma á lo dispuesto en el are. 275 del Ra-glam Dto para la ojecuiion do la Ley Il potecarlay previo ol requisito exigido on o! mismo, he creído conveniente siñalar las horas de á 101 do la malí vna y de 12 á 3 de la tarde para o* despacho publicado este Registro lo quo aviso por este medio para con cimiento genera1.
Cienfuí gos Abril 27 de 1880.—José G. Ver laguer y Kierman.
Registro de la Propiedad de Guanabacoa.
Habiendo sido señaladas y aprobadas las horas d# despacho en esta oficina desde las ocho de la mañana hasta las dos de la tarde, en dias hábiles, se anuncia al público por este medio para general conocimiento, cumpliendo así con lo que se previene en el artículo 275 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Guanabacoa 5 de Mayo da 18M.— Miguel Al-varez.
Registro de la propiedad de San Juan de los Remedios.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento para laejecucion de la ley hipotecaria y con aprobación del Delegado, he señalado de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, las seis horas que en los dias no feriados debe estar abierto al público este registro de la propiedad á mi cargo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la ciudad de Remedios á 19 de Mayo de 1880.—Martin Soria.no.
Celaduría de Policía de San Nicolás.
Habiendo sufrido extravío al moreno libre Federico Dorvigni, vecino de este poblado, la propiedad de un caballo dorado retinto, de seis y media cuartas de alzada, con una mancha blanca en la nariz, hierro F. D., y dos patas blancas, expedida en 10 de Enero del corriente año, por compra que hizo a D. Juan Lapica; se publica en la Gaceta oficial para que quede sin efecto dicho documento, por haberse expedido duplicado con esta fecha según orden del Sr. Alcalde Municipal.
San Nicolás Abril 23 de 1880.—El Celador, Luis Crespo y Arango.
Registro do la propiedai de Holguin.
Instalado el Registro de la propiedad en ILolguin, calle de San Miguel número 62, se hace saber al público que desde las diez de la mañana hasta las cuatro de la tarde son las seis horas que se hallará ab erto todos los dias hábiles.
Holguin Mayo 1. ° de 1880.—El Registrador, J Beamud.