CUARTA SECCION.
oncmAs 39m» isrssKZon
la Provincia de
Administración Económica de Santa Clara
Sección de Administración.
Personal.
-Negociado de
La Administración Principal de Loterías ha dispuesto se saquen á pública subasta cinco caballerías de tierra ubicadas en la hacienda de San Juan de las Playas, partido municipal del Calabazar, lindando con los herederos de D. Norberto Rivero, con los de D. Joaquín Ruiz y COn el camino de Granadillo, de la propiedad de ]). Bernardo Eligió, tasadas en la suma de mil pesos oro.
Lo que so anuncia al público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia para que los que deseen hacer proposiciones lo verifiquen bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pliego de condiciones.
1.9	La subasta tendrá lugar el dia 23 de Abril próximo, á las doce de su mañana, en esta Administración Económica.
2.9	Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 8. ° , y no se admitirá i roposicion alguna que no cubra las dos terceras partes del precio de su tasación.
3. 9 Para tomar parte en la subasta será de condición indispensable que se acompañe á la proposición la carta de pago que acredite que se ha hecho e* depósito en Arcas Reales del 5 p.g del valor de la tasación.
4.9	Los gastos de escritura, publicación del anuncio de subasta y demás, será de cuenta del rematador.
El expediente original se halla do mamfies-to en esta Administración Económica, donde podrán examinarlo las personas que deseen adquirir más pormenores.
Santa Clara 20 de Marzo do 1880.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Modelo de proposición,
D. N... N... vecino... calle de... número... entéra lo del anuncio publicado en el número... del Boletín Oficial de esta provincia ó Gaceta de la Habana del dia... hace proposición para e! remate de las cinco caballerías de tierra, situadas en San Juan . de las Playas, propiedad de D. Bernardo Eligió, y ofrece por dicha finca la suma de... pesos oro, comprometiéndose además á satisfacer los gastos que se citan en la condición 4. 9
Santa Clara, fecha y firma.
Junto local de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Deniendo proveerse por oposición una plaza do ayudante de la oscuela municipal, de término de esta Ciudad, dotada con el habar mensual de 25 pe-eos; y tros más do direotoros de otras tantas escuela» incompletas que han do ostablocorso, una para ñiflas do color en osla misma ciudad, con la asignación do 300 pesos anuales de sueldo y 200 pesos para alquiler do casa y material; y dos on el caserío do Palma Suriano para varones y hembras respectivamente, con el sueldo anual de trescientos pesos oada úna dé ellas, S180 para casa y $50 para material; se ha acordado por esta Junta que se hagan las convocatorias oportunas por medio del Boletk Oficial do la provincia y Gaceta de la Habana, á fin do que las personas que so interesen en servir dichas placas presenten sns solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo, antes del dia 2 del entrante Abril, en que darán principio los ejercicios de oposición, y con cuyo objeto so constiiui-rá el tribunal! do examen en la Sala Consistorial á la* nuevo de la mañana del indicado dia y demás que fueren necesarios hasta terminar loa actos de proebíi á que h.m do someterse los aspiran tos.
y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente para su inserción on la Gaceta Oficial.
Santiago do Cuba 6 do Marzo do 1880.--FI Secretario, Ldo. Joaquín Fernandez,
Junta provincial de Sanidad de Santiago de Cuba.
Secretaría.
que se deslindan claramente los deberes y atribuciones de todos," los expedientes, consultas, partes y estados sanitarios que las subalternas eleven á la Superioridad pasen siempre por esa Junta de su digna presidencia que al cursarlos deberá informarlos del modo que estime conveniente.
Además do que en los artículos 24, 25 y 26 del Reglamento de Medicina y Cirujía, so obliga á los módicos á quo participen los casos de enfermedades ooinuues, epidémicas y contagiosas que ocurran en su praclica, incluyo á V. E una copia liteial do la orden del Gobierno General do esta Isla de 19 de Octutre do 1843 vigente y reiteiada posteriormente distintas veces, la cual deberá circular á ios subdelegados y subalternos de su distrito sin perjuicio de que se publique en el Boletín Oficial dehesa provincia y en la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de todos los profesores y tenga en adelante el más exacto cumplimiento. Esta Junta no duda quo V. E. so servirá dar á tan preferente servicio toda la importancia que realmente tieno y el Gobierno de S. M. encarece y espera al mismo tiempo que V. E. tenga a bien acusar rpcibo de esta ci1 eular para los efectoi correspondientes. —Dios guardo á V. E. muchos años.—
Habana 10 de Febrero de 1880.—Exorno. Sr._____El
Vdcc-Presidento, Joaquín Carbonell.—Exorno. Sr.
Profesiones y Artes.
Sección 14—Capitulo 1?—Articulo 6?
Relación nominal por conceptos de los recibos cobrados por esta Colecturía en el dia de la fecha como correspondientes al primer semestre del presente año
	económico.					
Núm					Importe del recibo	
| del talon.						
	'3				Metálico.	
	M 'o 'Ö	NOMBRES.	Concepto.	j Residencia. Pesos. 1		Cs
1	24	Joaquín Lastra.	Botica		Corral Fiso..	76	68
				Suma...	76	68
Guanabacoa 24 Juan A. de la Frida.
de Marzo de 1880.—El Colector.
Contribuciones.
D! conformidad con lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Genera! á propuesta do la Dirección Goneral de Hacienda on Decreto do 27 do Diciembre próximo pasado, queda abierta en esta Co-
I'resideiito do la Junta provincial do Sanidad do I lecturía, situada en la calle de Candelaria uúm. 5, y
por el térnrno de 15 dias, á contar desdo el do la fecha inclusivo, la cobranza del primero y segundo
Santiago de Cuba.
Junta Superior de Sanidad do la Isla de Cuba.
trimestres do la contribución del 16 per 100 correspondiente al actual año económico y que so contrae á los conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y tarifa fija. Debiendo advertir quo ospiiado el plazo que se establece, se procederá por 'a vía de apremio contra los que no hubiesen satie-
- El Colee
Orden del Gobernador General que so cita.—
Enterado de las dificultades que se ofrecen para adquirir el conocimiento exacto de las enfermedades reinantes de un mes á otro y con especialidad
del número y terminación de los casos do la fiebre [fecho sus cuotas respectivas, amarilla, sin embargo de las dificultades que se Guanabacoa 15 de Marzo de 1880. practican por la Junta Superior de Sanidad de esta tor, Juan A. de la Prida.
Isla para fundar en datos positivos el parte men—	___
sual que este Gobierno dá al Suuremo de la Nación Ayudantía Militar de Marina del Distrito de en cumplimiento de las repetidas Reales órdenes	n ~T
que así lo previenen, be dispuesto con la consulta
del Sr. Asesor general primero á instancia de dicha n	a-.a a a ir- .. , ,
Junta, ¡o siguiente:	D' RaTmon Pre/re do Andrade, Alférez retirado de
1. o Que los facultativos do esta ciudad y los	y A Judarsle do Marina de 0Bt0 Dlstr¡-
barrios extramuros, dén parto antes del 26 de cada	u- i	-,	,	,	,	.
mes al Secretario dé la Juma Superior do Sanidad ,	, n^‘endo aparecido al garete en este Mora y
del número de casos do fiobre amarilla que ocurrie- fe f p	&ud’ u.na cachucha pintada do aplo-
„„ a„	„oí-----I ^do> <oll° 7 «on las mareas F. C. en el espejo
de popa y una P. en el empañetado, so hace público por el término de treinta diaa según previene el
ron en sa práctica, así como también en los' casos extraordinarios de otra epidemia.
2.	c Que el Secretario recuerdo á todos los módicos todos los me3os, en los diarios del 22, 23 y 24 la obligación en que están de suministrar esas noticias, debiendo aquel bajo su responsabdidad, pasar nota al Gobierno, de los que estando en la ciu-1 Andrade dad y sin justo impedimento hayan dejado de remitir las suyas.
3.	° Los facultativos, justamente impedidos de dar el correspondiente parte sanitario, ya sea por enfermedad ó por ausencia, deberán manifestar
art. 206 de la Instrucción reglamentaria vigente, para quo el quo se crea con derecho á ella, ocurra á esta Ayudantía á justificar su propiedad.
Regla y Marzo 16 do 1880.:—Ramón Ireyre de
Alcaldía Municipal de Jaruco.
D. Eusebio Loredo, Alcalde Presidente do la Junta Municipal de Beneficencia de Jaruco.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones para contratar el ar-
época fijada.
' 5. ° No se
oportunamente a! Secretario de la referida Junta por sí ó por sus familiares la circunstancia que motivo la falta de remisión de referidos documentos. ____ r ______________________________
4. ° Quedan incursos en la multa de 20 pesos I bitrio « Depósito judicial de esclavos,» la Junta acor-fuertes aplicados a gastos sanitarios los que sin im-Ljó tenga efecto la subasta ante la misma, en la pedimento legal dejen do dar estas noticias para la Casa Consistorial, ol 12 do Abril próximo á las 12 . .	,	,	_ de su mañana, con sujeción al referido pliego de
imitaran a solo los casos de fiebre condiciones que se publicará con el presento en tres amarilla, sino que también se extenderán á los de- números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ha-mas puramente médicos que observen.	baña; siendo de cuenta del rematador e! importo do
Y para que lleguo á noticia do todos y na- cata publicación, die pueda alegar ignorancia, insértese on tres nú- Jaruco Marzo 11 do 1880.—Eusebio Loredo. moros consecutivos de la Gaceta Oficia!.
Habana 19 do Octubre de 1843.—Ulloa.—Eran-1 Pliego do condiciones que ha do rojir pa»a el rema-cisco Garniea, Secretario.	I te en pública subasta del arbitrio '‘Depósito ju-
dicial do esclavos en el año económico de 1879 á 1880.
Junta Local de primera enseñanza de Manzanillo. Vacante la plaza de Director de la escuela |
municipal de varones blancos de segundo aseen
Artículo 1. ° El remataJdV so hará cargo de todos los esclavos que judicialmente so doposit n . - .	.	. .cualquiera quo sea su odad y podrá dejarlos á su
so de esta ciudad, dotada con la asignación servicio ó acomodarlos por su cuenta y riesgo den-anual de mil trescientos pesos, en que va incluí- tro do la jurisdicción y de ninguna manera fuera do el sueldo del profesor que ha de servirla, gas- de ella.
tos de material y alquileres do casa, la Junta Art. 2.° El tipo quo so fija para ol remato es acordó que se convoquen aspirantes por el tér- el de cuatrocientos treinta y dos pesos oro por el mino de 30 dias á contar desde esta fecha, de- Uño económico de 1879 á 1880 ó doce pesos mensua siendo acompañarse los documentos necesarios i®8 también en oro por cada esclavo; poro so prefe con arreglo á los artículos 59 a! (32 inclusive del rirá al 9U0 baga preposición por el producto total: Reglamento Orgánico, á las solicitudes que han ®n un? * otro, caB0 ei PaS° B0 hara Por mensualida-de presentarse ante esta Junta, para formar los 'des ade antaUa9' expedientes prevenidos, cumpliendo con lo dispuesto en 3 del actual por el Gobierno Civil de la "roviucia y remitirlos con el Un de que se consulten por el Tribunal competente de oposiciones
que han de celebrarse en la c udad de Santiago Depósito otorgará el competente recibo el remata de Cuba.	dor y dará parto de eu admisión al Sr. Alcalde Mu-
Lo que en observancia de la disposición del nicipal, así como pasará el dia.último de cada mes Gobierno General de 1873, se publica para cono l,,n Aa,a'lr-!Í Antnrwkd f,rt paA,’"rAa nn(
cimiento de aquellos á quienes interese Manzanillo 15 de Marzo de 1880. Tamayo.—Vto. Bno.— Valderrama.
-Nicolás
Junta Local de
En sesión del dia do ayer, Fe acordó publioar la adjunta circular recibida de la Junta Superior del Ramo.—Santiago do Cuba Febrero 27 de 1880.— vocal Secretario, Dr. José .1. Navarro.
«Junta Superior de Sanidad do la Isla do Cuba. —Circular,—Exorno. (Sr.:— Aceptada por ol Gobierno de S. M. en 1856 una fórmula de estados sanitarios, presen.ada por oota Junta eacumplimiento do la Real orden do 5 do Octubre de 1837, quedó erigido en precepto del quo ¡no se puede prescindir, sin quo una nueva disposición Soberana venga á derogarlo ó pida su reforma por más quo dicha fórmula adolezca do los defeotos inherentes á toda clasificación, y no esté hoy á la altura de ¡a ciencia, en la quo el eonslanto progreso ha introducido nuovuR denominaciones.
Conocíanla, y á olla so atienen en sus oRtados (adíanos las antiguas Juntas do Sanidad Provinciales, Litorales y Territoriales; pero como Ir. circular de 12 de Marzo último creó otras nuevas, y cada una de ollas ha escogido para sus estados la que le ha parecido más conveniente, dando lugar ni desorden, hay ve. dadera nososidad do dirigirse á todas ellas dándolos regias" y modelos á que deberán ceñirse los mismos, á quo también deberá sujetarso esa provincial al confeccionar el suyo correspondiente que habiá de comprender todos los do su ais trito.—Con tal objeto remito á V. E. los modelos ■número 1, para las J untas municipales con las acia raciones convenientes y el número ‘2, para esa pro. vincial do su digna presidencia.—Resumiendo orí uno general todos los do las seis provincias, dá cuenta con 61 esta Superior al Gobierno Goneral los dias 13 do cada naos infaliblemente; y con dos de anticipación por lo menos, ó sea el onco, deberán recibirse en la Secretaría do esta Corporación los de las seis provinciales,'á cuyo efecio doborá exigi V. E. á todas las muaicipalos do esa provincia quo lo remitan los suyos con la antelación conveniente para que tan importante y preferente servicio no sufra entorpecimiento alguno, que siempro verán •con el más alto desagrado el Exorno. Sr. Goborna dor General y ol Gobierno Supremo, según se han dignado manifestarlo en distintas ocasiouos á va tíos subalternos por conducto do esta Superior.
Está también mandado por ol Gobierno i S. M. y por el Exorno. Sr. Gobernador Genera!, sbí se hace, quo á la salida de todos los correos, so dé un parte do las novedades quo hayan ocurrido en la salud pública de la lúa durante los diez dias de intervalo del uno al otro; precepto quo cumple Puntualmente esta Junta Superior sirviéndose do los partes que envían las subalternas. En adclan te, las provinciales doborán ser las que le remitan el correspondiente á sus distritos en vista del que su vez hau do pedir á las municipales en tiempo oportuno para quo esta Corporación reciba los las seis provincias los dias 1 y 21 do ca la mes sin falta alguna.
Hasta hoy se han entendido las Juntas subul ternas directamente con esta Superior para todos los actog del servicio y remisión de estados de tedas clases; poro teniendo las provinciales verdadera jurisdicción sobre todas las existentes dentro do sus distritos, por su conducto es por donde deberán ba corlo on lo sucosivo. Al efecto, y mientras so pu blica ol nuevo Reglamento general del Ramo en el
Instrucción de Rojas.
lública de Alonso
un estado á dicha Autoridad do los esclavos que durante él haya tenido á su cargo.
Art. 5.° Llevará un libro do entrada y salida donde se anoten todos los que i gresen eon explosión .('el remitente; Autoridad que lo dlspu o y filiación del siervo, en cuyo libro se dejará un márgen á la derecha do cada hoja para expresar la focha de la salida por ¡a que exijirá recibo, que con k orden de entrega del Sr. Alcalde municipal, Síndico, Au-Vacante las escuelas incompletas de niños y I torldad ó funcionario á cuya disposición sa halle se niñas blancas y de color establecidas en este pac- encarpetará por meses sin quo pueda verificarlo sin olo, por el presento se convocan aspirantes por la orden quo corresponda, según su caro, plazo de treinta dias al concurso que se abre, á , Art. 6. - Los esclavos depositados so atende-
4 h ,e-	'' '
Alonso de Rojas y Marzo 12 de 1880. El ® Art. 7. ° Guando fugaro alguno de los siervos Secretario, Narciso Rius.—Vto. Bno.—El L^resi- ¿epositados, el rematador dará porte al Celador de dente, R. D. Arrastra.	\ policía coa su filiación para los efectos que corres-
Art. 3. ° E! rematador no podrá pedir indemnización ni rebaja alguna por cualquier causa ó circunstancias siempre que no dependa do la Junta do Beneficencia.
Art. 4. ° Cuando so reinita algún esclavo al
asistencia quo oxijo el Re-
Municipales de Matanzas.
pondan después do hacerlo al Juez quo lo hubiese Tribunal de Oposiciones de Maestras d Escuelas\remitido, siendo responsable á cuantos perjuicios
so causen si no lo ejecutare.
Art. 8. ° El que abrigase siervos prófugos de esto Depósito, anu cuando sea su propio amo, á más do la responsabilidad á quo so hará acreedor por las leyes, incurrirá on la pena do eincusnta posos de multa de irremisible exacción en el papel y forma establecida á favor del Hospital do Caridad.
Art. 9. ° So prohíbe cobrar suma por ningún
Ayuntamiento de San Antonio de las Ve-,as. Secretaría.
Habiendo acordado OBta Corporaoion en sesión ordinaria do primero del actual desestimar la solicitud del único nspiranto quo se presentó para cubrir la vacante do Médico municipal de osto Término y convocar nuevamente aspirantes á eso destino; por espacio de quince dias, contados desde la primara publioacion de osto anuncio en los periódicos oficiales de la provincia, se avisa al público por esto medio para quo los que deseen aspirar á olla presenten sus solicitudes on ¡a Secretaría de esto Ayuntamiento dentro del plazo fijado acompañadas do los documentos que correspondan.
Y para su publicación en la Gaceta y Bo'etin oficial do esta Provincia expido este anuncio.
San Antonio de las Vegas 3 de Marzo de 1880. —Cernelio Alfonso.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal Presidente, Juan A. Hernández.
Rustre Ayuntamiento de Nueva Paz. Presidencia.
En el expediente de apremio seguido contra Sebastian Ulacia en cobro de contribución municipal, he dispuesto que el dia siete del próxi mo Abril, de doce á una, se proceda ante los estrados consistoriales al remate en puja á la llana de dos bocoyes de azúcar que se han embargado, cuyo peso neto es de ciento veinte y ocho arrojas, tasado el fruto á razón de nueve y medio reales la arroba y los envases á cinco y medio oesos oro cada uuo.
No se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación y el pago del remate se verificará en el acto de la adjudicación.
Y para general conocimiento se hace público por este medio.
Nueva Paz y Marzo 23 de 1880.—Domingo Lavin.
Eu sesiou celebrada por este Tribunal en nueve del corriente mes, se acordó anuncit vacante de una escuela municipal de categoría de segundo ascenso de niñas en la ciudad de Cárdenas, con la asignación auual de ochocien tos pesos para sueldo de la Directora, cuatrocien-1 OODC*e~pto ni pretexto á los dueños, debiendo entre-tos ocho para alquiler de casa y doscientos para i08 esclavos con la ropa y demás prend material, todo en oro; y convocar á la vez las eaundo so les hayan dado por ol rematador, maestras que aspiren al destino por oposición, á Art. 10. Para hacer proposi ion so aeompa-¡in de que se presenten con el título de instruc- ñará carta de pago que acredite haber dopositado cion primar a elemeutal, certificación de buena en la Caja Municipal do Caridad, la cantidad de moralidad, visada por el párroco respectivo, y cincuenta posos oro o en su defecto carta do abono v	*	1	j. . Á	de Dereona do arraigo a satisfacción déla misma
documentos que posean referentes á los méritos	tí¡i dol |xit0 ,a subasta: les que no
que hayan contraído en la enseñanza; cuya pre-1^« e, remat0 H0 ,0s devolverá en oí acto el sentacion podrán verificar hasta el día diez de K .ft0 el quo !o obt.0!,ga lo duplicará para ros-Abril próximo entrante; habiéndose señalado *,der a¡ CUmplimic,i o del contrato, para el acto de las oposiciones el doce del mismo ^rti j^gg proposiciones se presentarán on mes, á las siete de la noche ea la Sala Capitular plieg0 cerrado y cu papel del sollo 8. ° y se ajusta-de esta ciudad.	rán estrictamonto al modelo quo se insertará al final
Matanzas Marzo 10 de 1880.—El Juez Se-1de estas condiciones.
Art. 12. A la hora quo so señale para el remate el Sr. Presidente abrirá ante la Junta todos
MODELO DE PROPOSICION.
D. F....de F.... Of rece por el arbitrio «Depó-
sito judicial do esclavos» de Jaruco, durante el año económico de 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad de que está enterado (lautos pesos en oro por el año ó tanto on oro mensual por cada uno) y acompaña la garantía dispuesta para quo sea admitida esta proposición.
Fecha y firma.
Jaruco Octubre 15 de 1879.—Pedro J. Rodríguez.—Es copia.—Jaruco Marzo 11 de 1880.—Pedro J. Rodríguez, V. Secretario.—Vt9 Bn9—-El Presidente, Loredo.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Expeditos al cobro los recibos de la contri-jucion municipal por todos conceptos, correspondientes al actual año económico, con sujeción al repartimiento aprobado por la Superioridad, así como los de arbitrios de todas clases, se avisa por este medio para general inteligencia; jues trascurridos quince dias, se procederá al apremio contra aquellos que no se presenten en este Ayuntamiento á satisfacer sus respectivas cuotas.
Jovellanos Marzo 22 de 1880.—Eduardo María Camdano.
Ayuntamiento de Cabezas.
Presidencia.
Vacantes las plazas de Secretario Contador Auxiliar de Contaduría do este Ayuntamiento, dotadas con el sueldo anual de ochocientos pesos a primera y cuatrocientos la segunda, la Corporación Municipal que presido, en Cabildo ordinario, celebrado el 12 del que cursa, acordó convocar aspirantes por término de quince dias, á contar desde la prime-a publicación (le este anuncio cu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, á fin de que los quo quieran optar á ellas dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, con inclusión de sus hojas de servicios ó atexta-dos que acrediten haber desempeñado iguales ó análogos destinos.
Y para general conocimiento so publica el presente que so insertará en tres números conse cutivos de los citados periódicos, lijándose además ejemplares en los puntos mis concurridos de este término.
Cabezas Marzo 19 de 1880.—P. A.—Migue) Martincz Amores.
carta de abono, la proposición que presente,equiva-lente á vointey cinco pesos.
4? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se pondrá para evitar proposiciones que sean estrañas á lo estipulado.
54 Dado caso que hubiera dos pioposiciones iguales, se conoederá á los licitadores usa puja verbal de tres minutos, y al espirar patos se adjudicará al que resulte mBjor postor.
64 Las cuestiones que pudieran suscitarse respecto al cumplimiento y efectos del contrato se re-solrerán por ol Sr. Alcalde Presidente, pudiendo los interesados m oaso de inconformidad dirigirse por el propio conducto a1 Gobierno de la Provincia que resolverá en definitiva.
74 La persona que se adjudique esto arbitrio deberá satisfacer el importe de la publicación de la convocatoria y pliego de condiciones eon arreg o á lo prevenido.
Corral Falso Maizo 2 de 1880.—E Secretatio Contador.—P. O., Clemente López y Leiva.—Marcial Fonce.
Ayuntamiento de San Diego de Ruhez.
'No habiéndose presontado licitadores pura el remate del cargo de Recaudador de es\a municipalidad ol dia 12 del corrente en que estaba anunciado, este Ayuntamiento en sesión de esta fecha acordó que la expresada subasta fo celebre nuevamente -il viernes 10 del próximo Abril en la Sala de sesiones de la Oasa Consistorial y hora de las doce de su mañana, con arreglo «1 pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial de la Habana, leche 12 de Dleiombre do 1879 y Boletín Oficia’, do la provincia, del dia 13 dol mismo mes y año.
Lo que so anuncia en la Gaceta, Boielin Oficial de la provincia y sitios de costumbre para general conocimiento.
San Diego de Nuñcz Marzo 15 de 1880,—El Prosidente, José Menor.
Muy lltre. Ayuntamiento de'Jaruco.
Conformo á lo prevenido por la Ley y disposiciones relativas, so han practicado las apreciaciones y clasificación de los productos do la riqueza urbana y rústico, y formados loa padrones repartimientos quo han do comenzar á servir para el cobro del impuesto munioipal, en o! próximo año económico, se exponen al publico en la Casa Consistorial puia que los interesados y porsonas que comisionen, puedan ocurrir á examinarlos y enterarse do las eon-Ggoaciones fijadas, inteiponiendo ¡os quo se consideren agraviados las redamaciones á que so juz-guon con derecho, hasta las once de la mañana dol viernes dos dol raes próximo; en el concepto, de que una vez trascurrido el plazo señalado quedarán definitivamente sujetos á contribuir coa k cuota deducida de! líquido imponible acreditado, y no so oirá ni admitirá despuon instancia alguna sobre el particular.
Jaruco 19 do Marzo do 1880.—Eusebio Loredo.
Rustre Ayuntamiento de la Villa de Consolación del Sur.
Acordado por esto Ayuntamiento pr-veor la plaza de Médico municipal de este término, dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos; los facultativos quo aspiren á obtenerla dirijirán sus instancias documentadas á esta Alcaldía eu el término do 30 días á contar desdo la fecha on quo este anunc‘0 nparezoa en la Gaceta oficial do la H (banu.
El cargo do Módico municipal impiio»; la asistencia gratuita á domicilio délos enfermos pobres vecinos de esto Municipio; en la forma quo determina ol Dooreto del Gobierno General do 24 do Agosto de 1871, auxiliar á los Juzgados eu los cesos mé-dioo-lefcaU>8, la asistencia módica á cua'quior osnu do socorro ó establecimiento do Benofioenc a queou rete Municipio so croase en lo suoosivo, la conservación y aplicación do la vacuna y asistencia á ios presos ó dotenidos.
El contrato durará por un año á contar desde el dia en que tomo posesión el facultativo que obtenga la plaza.
Consolación dol Sur Febrero 26 do 1880.—Por A. dol Ayuntamiento.—El Alcalde, E. Fontanilles.
eretario, Eusebio Estorino.
los pliegos presentados y la adjudicación so hará al mejoi postor, quien estará obligado á reintegrar en ol papel establecido, los pliegos de que se componga esto expediento á razón do cincuenta centavos uno; dicha adjudicación no se considerará definitiva hasta la aprobación Superior; si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de la misma por espacio do 15 minutos. Art. 13. Esto contrato principiará á rejir desnominal por conceptos de los recibos cobrados I do el dia en que obtenga la aprobación Superior y úa Colecturía en el dia de la fecha, como co- durara un año; poio en ol caso de que la nueva cou-
Colecturía de Rentas de Guanabacoa.
Contribución del 16 por ciento.—Presupuesto de 1879 Á 80.
Industria y Comercio.
Sección 1?—Capítulo 1?—Artículo 5?
Relación
Pire. Ayuntamiento de Sueva Paz. Presidencia.
En el expediente do apremio seguido contra D. Fiancisoo Fernandez Moreras, on cobro de contribución municipal, he dispuesto quo el dia 31 del actual á las doce de su mañana, se proceda al remate de diez bocoyes de az icar mascabado, cuyo peso se ealcu'a en quinientas sotenta arrobas, tasado el azúcar al respecto do siete reales fuertes la arroba, y de cinco pesos cada envase, todo en oro.
Dicho remate tendrá lugar en los estrados consistoriales ante la comisión respectiva en pujas á la llana, y no se admitirán las quo no cubran las des terceras partes de la tasación.
El pago del remate se verificará on el acto de la adjudicación. Y para conocimiento de las porsc-nas quo deecen tomar parte en la subasta, se anuncia por esto raodio.
Nueva Paz 16 de Marzo de 1830.—Domingo Lavin.
Ayuntamiento de Macuriges.
Secretaría.
A probado por el Gobierno Goneral de esta Is-1 i la creación del arbitrio de «Lid de Gallos,» el Señor Alcalde municipal Presidente, se ha servido disponer se proceda á la publicación del pliego do condiciones formulado por el Ayuntamiento y Jan ta Municipal, en sesión da 20 do Juni» último, y que por este medio so convoque á las personas que quieran hacer proposiciones; en la inteligencia, de que el acto de remate tendrá lugar en la Sa'a do sesiones ol d'a dos del entrante Abril á las docs do su mañana.
Corral Falso 2 do Marzo do 1880.—El Secretario Contader.—P. O, Clemente López y Leiva. Y9 B9.___El Alcalde Presidente, Marcial Ponce.
Pliego de condiciones que se forma para el remato del arbitrio «Lid de Gallos» para el presante año económico do 1879 á 1880.
Rtre. Ayuntamiento del Caney.
Cumplido sin resultado el plazo de 30 dias de la segunda convocatoria pa'a qu s los facultativos que quisiesen optar á la plaza de Módico municipal forense de esta jurisdicción, presentasen sus instancia0, la Ilustro Corporación, en sesión ordinaria celebrada el oinoo dol corriente, acordó so procoda á una tercero, por o! mismo plazo de 30 dias, con advertencia, do quo por el propio acuerdo quedo fíjalo ol sueldo do ese destino en mil pesos oro anua-les en lugar do los setecientos cincuenta anteriormente señalados.
Y para quo tenga cumplimiento lo dispuesto se publica esto anuncio en ol Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Caney 8 do Marzo do 1880.--El Secretario, Miguel Carballo.—Vto. Bno.—El Presidente, Ottiz.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Dugo
Debiendo proveerse por concurro la plaza do Módico Municipal Vacunador do osto término dotada con el sueldo anual de seisoientos pesos on tro, so convocan por este modio á los señores facultativos, á fin de quo, los quo deseen optar á olla, presenten sus solicitudes acompañadas do fu título y demás documentos análogos en el término do ire nta lias á contar desde esta lecha.
Paso Real de San Diego 1? Jo Marzo do 1880 F. Lavoi.
por esta	--------------.	.	..	-	, .
rrespondientes al primer semestre del presente ano I trata no esté aprobada el rematador estara obliga económico.	________________ | ¿o á continuar bajo las mismas condiciones, enten-
diéndose quo la próroga no excederá de Fe’s meaos.
Art. 14. En el caso do que no se presenten bo tadores y por esta causa no pueda rematarse,
Ayuntamiento de San Diego de los Baños. Presidencia.
Vacante la plaza do mé-fieo municipal Jo este término dotada con ol sueldo anual de seiscientos pesos, ha acordado esta Ayuntamiento se convoquen aspirantes A. olla hasta el dia 23 del próximo venidero mas do Abril, durante cuyo plazo deberán los interesados presentar á esta Presidencia sus respectivas instancias legal y convenientemente de cu-mentadas.
Lo que & sus efectos so hace público par medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficia] de esta Provincia, y cedulones cxpuestis en esta localidad.
San Dkgo do lo Bafl >s 10 do Marzo do 1880.— Santiago^ Cabarron y.
Núm		NOMBRES.	Concepto.	Residencia.
del talon. |	del recibo. |			
i. 4 4	353 350 351	Mnl de la Noval Edo. Carrello....	Td4 mixta	P. At? C. F*
				Idem	
				Suma..,
Importe del recibo
Metálico.	
Pesos.	Cs
33	34
33	34
18	34
Guanabacoa 24 de Juan A. de la Prida.
851 02
Marzo de 1880.—El Colector,
Caridad, quien se sujetará á las condiciones establecidas y cuidará de acomodar los esclavos en la mayor su na posiblo, teniondo entendido quo ninguno bajará de la cantidad marcada y dará conocimiento
Art. 15. Si como se ha previsto on el artículo anterior quedare en administración dicho ramo se asistirán los enfermos on el Hospital de Caridad por cuenta do sus feudos.
14 El arbitrio «Lid do Gallos» oonsiste en un peso quo ha do cobrar el rematador por cada una polea que teDga lugar en las vallas de esto distrito municipal.
24 El remato durará un año, contado desde 1q de Julio del presento año, hasta 30 de Junio del próximo vonidero, quo constituye el año económico, y no se admitirá proposición alguna que baje de cien posos, y el valor estipulado no se alterará por causa alguna, áuu cuaudo disminuya ol número de vallas quo boy existen.	*
34 El que resulto rematador, queda obligado á satisfacer por trimostres adolantados el importe en que resulte rematado este arbitrio, debiendo prestar fianza fiduiciaria á satisfacción del Ayuntamiento, sin perjuicio do garantía prèviamente con
Rustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaria.
Acordado por la Ilustro Corporación á propuesta de la Jon'a de Instrucción Pública, la creación do nmi plaza auxilia'' desempeñada por un profesor, para la Escuola municipal de 2? ascenso en esta Villa: de orden dol Sr. Alcalde Presidente, so convocan aspirantes, quienes dentro del téimino de 30 dias, debelan presentar en o°ta Secretaría sus solicitudes acompañadas do! correspondiente título.
Güines y Marzo 5 de 1880.—José Gundian.
Rtre. Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Vaoanto la plaza do Mélico Munioipal do esta Ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con ol sueldo anual do setecientos veinte pesos oro, esto Ayuntamiento, en cumplimiento de lo diepuos-10 por el Gobierno Civii de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para quo los quo deseen optar por ella, prosenton sus solicitudes debidamente documentadas en el término de un mes á oonlar desde ol primor dia do la pnblioaoion de este anuncio on el Boletin Oficial y Gacota de la Habana.
Bayamo Enoro 27 do 1880.—Súrbana,