ta
pagos, en acto do revista; y dehiendo verifioarso la p¡uñera revista del año actual, ha dispuesto dar principio el acto ol 10 del presonte hasta fin del mis* iiUq haciendo al efecto las siguiente*« ad vertencias pata llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjnioios á los interesados.
1.83 La revista es personal y seiá por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio di apoderados ó encargados, puesto que ¡a Ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
2? En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el docu mentó original que concede ol derecho á jubilación, cesantía, retiro o pensión, y la nominilla que este Oentro tiene facilitada á cada interesado para identificar su perisonn arito la Tesorería general do Hacienda.
3.85 Las citadas féos do existencia, deben de entregarso sin dejar en blanco el encabezamiento y la ¿laso ú que corresponden los interesados, lo cual oonsta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sopan firmar, ó se hallen imposibilitados do hacerlo, lo ejecutará á su ruego, otro da la misma clase, en la declaración de no percibir otros haberes do fondos del Estado, provinciales ni munieipalos.
4. p Con las mismas formalidades debon justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sros. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los hayo, ó de los Sres. Jueces locales tu otro caso, así como arito les ropresentan-tis dol Gobierno-Ios quo residan cu ol oxtranjarn.
En las certificaciones do los Sres. Jefes y Ofi-o¡ ilos retirados, s.i expresará si en los Reales Despachos do retiro, está ó no tomada rnzon por la oíi-cioa ú oficinas do Hacienda respectivas; igual circunstancia se iiatá constar en las úlulas do retiro y diplomas dé cruces pensionadas do los individuos procedentes de la clase de tropa.
Caso de quo los ¡nteresa-103 no puedan exhibir ol documento original, bien por haber sufrido extravío el quo en su oportunidad so les expidió, ó porque aun no les haya sido entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que | or las Autoridades respectivas so los haya facilitado ó copia competentemente autorizada, de las órdenes de conoc-sion.
5.11 Los que «o hallen en cua'qiiiera de los ¿res casos indicados, deben cuidar do que en las certificaciones que en hs facilite, do haber pasado la revista, so expíese la fecha del dooumento que concedo el derecho pasivo y la cantidad anual en que consiste (todo en letra y no guaiismos), y la Autoridad por quien so lo haya expedido, pues do otro modo no se lo admitirá como justificación bastante.
6.38 Las fes do existencia y estado expedidas por los Sros. Curas párrocos, han do expresar el nombre, ape'liuo y destino de los causantes de quienes procede ln pensión, y en la declaratoria, la cantidad á que asciende ésta, y la disposición en virtud déla quo se disfruta, fechándolas desdo 1.® de Enero en adelante, y rio ántes, debiendo tener el Vto. Bno. de los Inspeotores de Vigilancia ó Jueces locales donde no los haya y citar la callo y número d;< la morada do los interosados.
7.58	Por disposiciones superiores, se hallan exceptuados de presentarse en revista, los indivi-duos'do Clases pasivas que están investidos del cj-ráeter de Diputados, Magistrados, Jefes do Administración y Coronóles; poro deben justificar su existencia por medio do oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirij do á esta Intervención, en quo so expresen callo, casa y número donde habitan, el habar mensual ó anual quo disfrutan (en letra) segan lo marque la certificación expedida por el limo. Sr. .Secretario do la "Oficina Clasificadora ó R>al Despacho y por qué concepto: la focha do dichos documentos y por qué cajas poreibe el moneionado haber, y quo no disfrutan otro alguno de los fondos del Estado, provinciales ni municipales. Estos oñcoi deberán contener el V¡o Bii? do la Autoridad local rospeotiva y sollo de oficinn.
8.88 Los quo sin corresponder á dichas clases teng ui imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con cortifioacicn facultativa, lo manifestarán así á es a Intervención, Administración, ó Colecturía do Rentas ó Jurz local on 6U caso, por medio de oficio, on el quo consignarán las seflnfl do su domicilio, para revistarlos en él. Al efeoto debon obrar en su poder los mismos documentos quo habían do exhibir sí la imposibi’idad no existiera.
9.58	Cuando sean vaiios los partícipes do una pensión, todos deben presentarse en revista, no bar-tundo que lo baga uno solo para llenar ’as formal: dados do aquel acto.
10.	En o! caso do que los menores de edad, no puedan presentarse en revista con sus tutores ó cu radores reconocidos legalmente como talos, se acompañarán las fes de vida expedidas por los párrocos, con el Vto9 Bn9 dolos Recetores ó Jefes de los Colegios on quo se encuentren y sello del Instituto
11.	Como la ínterv •ncioii tiene un térmico ii mitado para oumoür este servicio, no puedo doto ner.se ea él más allá de los dias que al final so socalan y advierte por lo mismo, quo pasados estos, dará cuenta á la Superioridad, de los individuos no revistados suspendiendo ol pago do sns haberos, hasta qno obtonga rehabilitación.
Los dias y horas seílalados para dicha revista, son del 10 al 31 de Enoro do 10 á 5 de la tarde.
Hsbau.k Enero 8 de 1880.—151 Interventor, Angel Aibeniz.
no de ocho dias siguientes aben que se apruebe el remato por el Exorno. Sr. Director general do Hacienda, y los nuevo róstanles on iguales dias do loa años eiguiontes, mediante la formal z’oion de pagares qie suscriba el comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad de ios pagos respectivos, los solares y las ¡ bras quo on olios so ejecuten on cumplimiento do lo prevenido.
7. 83 Los gastos quo f o originen por este remate serán de cuenta del rematador, y Í03anuncios los abonará en la Dirección do la Gacota oficial.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino de.....callo de....núm......
entecado dol anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia...y do las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposiciones para ol remato de.....en la cantidad do....(en letra) pesos
oro, obligándose á cumplir, aprobado quo sen, las condiciones expresadas y demás quo fija ol Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros qao so oiigineD.
Habana.......fecha y firma.
Hubana 15 do Enero de 1880. — El Jefe Económico, Gabaldcn
Administración Siocal de Aduanas.
El Martes 20 dol actual á las doeo do su mañana so rematarán en los almacenes do esta Aduana, 45 kilos merino d.> lana quo resultaron de exceso al despachar la hoja 9958 del vapor español «Fedori oo,» valorados en 337 posos oro, ¡leñándose on e1 acto las formalidades establecidas.
Habana Enoro 15 do 1380.— C. Barca.
so rematarán orillos almacenes de osla Adrana, 82 kilos tejides de lana y algodón en 156 cortes de eatimir para t antalones caidos en pona de comiso por haberse encontrado demás al despachar la hoja 5160 dol vapor «Federr o,» valorados en 468 pesos oro, llenándose en el acto .las formalidades prevenidas.
Habana Enero 14 de 1880.—-C. Barca.
permiso do la superioridad el dia 19 del actual do doce á cuatro de la tarde on el patio del ex-oonven-lo do San Agustín, sito un la calió do Cubi esquina á Amargura.
Habana 17 de Eiuro do 1880.—El T. G. Capi-tau Fiscal, Lucio Crespo.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do Causas.
A consecuencia del expediento que instruyo por haber encontrado el patrón de la goleta «Matilde,» una embarcación menor, do Norte á Sur en Punta do Guane, sin folio ni nombre, do cuatro metros ochenta centímetros de eslora y de manga nn metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca á las personas que se crean con derecho á ella, so presenten on el tóimino de treinta dias, bien entendido quo pasado dicito plazo so procederá á loque corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria.
Habana Enero 8 do 1880.—JuanM. Butler.
Por esta mi tercera y última carta do edicto cito, llamo y emplazo al espitan y tripulantes que fueron del vapor español «San Qmntin,» que seguidamente se expresan, para que so presenten on esta Fiscalía de Causas en el término de nuevo dias, para evacuar ac os do justicia en la causa quo instruyo por haberse ido" á piquo el referido vapor en Abril do mil ochocientos setenta y nueve.
Capit,: n, D. Silverio Csgígal.—Práctico, D. Joa-quin Fernandez.— Marinero, Domingo Zanco; Tomás Gu/.man; Manuel Bailar; Franci.-co Penla; José Juan Fernandez.—Fogonero, Vicente Perez; Vicente Ferrer; Francisco Raíz; Juan Toledo; Manuel Rodríguez; Corno!¡o Olivara;.Antonio Rey.
Habana 5 de Enero do 1880.—hcan M. Butler.
El Lúnes 19 del actual a la una de la tardo se rematarán en el almacén de averías los efectos siguientes, cuidos on pona de comiso, por haber resultado do exceso al descachar la hoja 9308 del vapor americano «City of Washington,» valorados en esta forma: 10,000 pizarrones pera pizarra 15 pesos oro; una gru sa tinteros de vidrio, tres id. cintas de goma y tres docenas porta-plumas en 20 posos; 24 gruo-sas do lápices y 12 de porta-plumas en 150 posos; todo oro, donándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enoro 14 de 1880.—C. Barca.
El Lunes 19 del actual á la una y medía do la tardo se rematará cu el Almacén de averías, un fardo conteniendo 576 sombreros do fieltro ordinarios caídos en pena do comiso por resultar do exceso en la descarga del vspor amer. «Saraloga,» retasados últimamente on 23 1 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana Enero 14 do 1880.—O. Barca.
Administración Económica do Provincia do la la Habana.
Acordado por el Exemo. Sr. Director General de Hacienda se saquo á pública subasta, bajo ol pliego do condiciones quo á continuación so inserta, el solar cinco de la manzana quince de ios terrenos de las murallas; dicho acto tendrá lugar en esta Eoouómica el dia tres do Febrero próximo á las doce do su mañana ante la Junta de subastas.
I
£
15¡
	Superficie.		Valor del metro cuadnido.		Valor del solar,		Valor del acotamiento.	
	Mets	Dts.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
5	734	80	35	*...	25718	...	76	24
Pliego do condiciones.
l.-! Las proposiciones se harán on pliegos oo rrados según proviene ol Reglamento y no se admitirá ninguna quo no cubia la tasación.
2.83	El importe de la subasta, y el depósito dol 5 p.§ para tomar parto en olla so ingresará precisamente ón oro,
3.03 Para que puedan sor admitidas las proposiciones contenidas on los pliogos habrá do incluirse eu ios mismos la carta do pago quo aoredito haber depositado en esta Administración uun cantidad equivalente al 5 p.g do la tasación. También podrá presentarse dicha curta do pago con posterioridad á la presentación dol pliego ó on el acto de abrirse la subasta.
4. 83 Constituida la Junta para la subasta cu el 1.tigat prefijado y oh el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta ia subasta, poro no so procederá á la apertura de pliogos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las oartas do pago del prévio depósito y facilitar á los Imitadores las noticias quo convengan; pasado esto tiempo no so admitirán mas proposiciones, proceiiendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiosen presentado y rechazando los defectuosos sa examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la preposición mas ventajosa.
5.83	En el caso quo resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiera otra mas ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que nc ox-c.derá de quince minutos y solamente entro los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo mas ventajas ofrezca.
6. 83 El primer plazo clel importe del remate caso de no pagar al contado se abonará en el térmi-
Braal Casa de Beneficencia y ESate nidad.
Secretaría.
Disnuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General, quo la plaza do segundo Maestro de la? escuelas déosla Real Cara, dotada con el sueldo anual de novecientos sesenta posos oro, la cual se halla vacante por ascenso dol que la servia, se saque á opo-sicion; el Sr. Alcalde Municipal, Presidento de le expresada R9al Casa, ha tenido á bieu disponer se anuncio en la Gaceta do la Habana, por el término do treinta dias, á fin de que las personas que quieran aspirar-á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas on esta Secretaría,sila en las Oficinas del Real Hospicio, dentro del término señalado.
Y de orden de S. Sria. se publica en la Gacel? oficial para quo llcgao á conocimiento de los intero sados.
Habana 15 de .Diciembre de 1879.—El Secretario, Luis Aragón.
TMíCERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar de ¡aplaza do ia Habana.
D. Fernando do Tscliudi y Cornejo, Corono! graduado Toniento Coronel de Infantería, fisca1.
Por esto mi segundo o .líelo cito, llamo y emplazo porol término de treinta y cinto días, contados desdo esta ficha, al Comandante, Capitán de Artillería que fue de este ejército D. Vicente Sanchiz y Guillen, á fin do que se presente en ia Sala de justicia dol Gobierno Mi.¡lar do esta plaza, en dia y lio ra hábil, á responder á los cargos que lo resultan en la sumaria quo instruyo, do ór len del Exemo. Sr. Capitán Goneral do esta isla, á consecuencia de lu pérdida de armamento adquirido en New-Yoik por cuenta dol Estado, mediante eu intervenc'ou oficial, y otros extremos correspondientes á la misma comisión, bien entendido de que ee ¡o hará recta y cura piida. justicia, sentenciándole en rebeldía si no se presentare.
Habana 8 do Enero do 18S0.— Fernando de TschUdi.— Por mandado de su señoría.— El Capitán Teniente Secretario, José Piqué.
Batallón Milicias do Color España número 7.
Don Antonio Fernandez García, Capitán Teniente Ayudanto del expresado Cuerpo.
En uso de las facultades que como Fiscal me ooneeden los Rsalos Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias á contar desdo su publicación al miliciano de esto batallón Benito L imar Galindo, el que en 15 de Julio de! año próximo pasado se le concedió licencia ilimitada para fijar su residencia en la ciudad do Matanzas, con objeto de quo presto declaración on un expediente que me hallo instruyendo al do igual clase y Cuorpo, Miguel Alvarez Habana, j.u-diendo verificar su presentación, bien en la Comandancia General do Matanzas, si so hallase en dicha provincia, ó en la Oficina do su Batallón, sita on esta Capital, Cello de las Figuras número 19.
Habana 24 de Diciembre do 1879.—El Teniente Fiscal, Antonio Fernandex,
Orden de la Plaza del dia 17 de Enero de 1880. Servicio para o! 18,
Jefe do dia.--’EI Exemo. Sr. Coronel do! primer Batallón de Voluntarios D. José E. Moré.
Visita de Hospital...... Artillería do Montaña.
Capitanía Genoral....... (Primer Batallón ció Vo-
Parada.....a............ j 1 untarlos.
Hospital Militar interior. Reglo, de Orden Público.
Castillo dei Principo... } Regimiento de Ingenie-
Barracones de ídem......j ros do Ejército.
Bateiia do la Reina.... Artillería á pié.
Ayudanto do guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza D. Manuel Orliz.
Imaginaria eu -Ídem.—El 39 do la misma, D. Juan Aymat.
El Corone! Sargento Mayor, BechTio.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Acordado por ol Exemo. Sr. Gobtrnador General con fecha de ayer se saque nuevamente á remato públioo el trabajo de los penados de oficio cigarreros de que pueda disponerse en el Departamental de esta Plaza coa sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial do esta Capital del 30 do Diciembre próximo pasado y siguientes, con la sola alteración de rebajarse el tipo del jornal á doce pesos oro en vez de los diez y siete que marca ia segunda condición do dicho pliego, he dispuesto que dicho acto tenga lugar el i Abado 24 del corriente á las nueve de la mañana on mi dei-pacho, sito en el C jartel del presidio, en la inteligencia que los referidos pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Secretaría do esta Dependencia diariamente de diez á cuatro de ¡a tarde.
Habana y Enero 15 do 1880.—El Coronel Jefe, Gramaren.
Don Antonio Teura y Gaona, Capitán graduado Teniente Fiscal del Batallón Milicias do Color España número primero.
Habiéndose ausentado do estn plaza el moreno paisano José Cruz Pinilio, vecino de la calzada de Belasconin número ciento veinlo y tres, ol cual tiene quo prestar decían cien en la sumaria quo sa lo sigue al corneta del Batallón Milicias do Color España número primero, como presunto roo de hacer inferido herida al referido Pinillo. Usando de ¡as facultades que conceden las Roalts Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército por el presento cito, llamo,y emplazo por primer edicto al expresado Pinillo, señalándolo la calle do las Figuras número 19, donde deberá presentarse dentro del íót-mino do treinta dias á contar desde la publicación del presento.
Habana 30 de Diciembre do 1879.—Antonio Teura.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
No hibiondo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia para el suministro de víveres, aves, carnes, huevo?, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcocho?, necesarios á eBto Hospital durante el mes próximo de Febrero, so avisa por medio ue! presento á ia? personas que quieran interesarse en la mama, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á la una <io la tarde del dia veinte dei corriente para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pediendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las con liciones á que deban t-ujotaise las mismas y bases quo so consignan on la relación do precios-límites.
Los precios da los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo ¡ue fije el Gobiorno eu el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilogramos en los viveros y arrobas y litros en los líquido?.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta las dos de la tarde, desde cuya hora en adelante no eo admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la que resulto ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en v:sta do.la comparación que de las-mismas se hará á presencia de sus autores; y en o! caso de quo hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minuto?.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el roes próximo al Hospital Mili lar do esta Plaza, do ios ramos do eu comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gao-. ta oficial ol importe do los anuncios quo esta hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo dol total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuoso el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo du las cantidades á quo so calcule ascienda en el raes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separado?.
Habana 10 de Enero do 1380.—E! Secretario, José Zaragoza.
arrm
do quinto dia después dol último anuncio no so establecióse redamación on contrario, so accedorá á la m:sma, quedando nulo y sin valor alguno el título expedido anteriormente.
Habana, Enero 12 do 1880.— El Secretario, Pastor de Elüalde.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudído á esto Establecimiento el Sr. D. Dámaso Pelaez y García, en solicitud do que so le provea de un nuevo título que lo acredite dueño do la acción d ■ este Ba co número 15020,por haber sufrido extravío el que en trece de Enero de 1879 so le expidiera con el número 16516; ha acordado ¡a Dirección, de conformidad con lo dispuesto on el artículo 39 del Reglamento, que por nueve números ronsecutivos de la Gaceta Ofic'a', Diario do la Marina y Voz de Cuba, so convoque á las personas quo puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha >ol>CHud;eu ¡a inteligencia de que si dentro del término de quinto diu después dol último anuncio no se estableciese reclamación ou contrario se accederá á la misma, quedando nulo y sin va*or alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 14 de Enero do 1880.—E! Secretario interino, Pastor de Elizalde.
Cotizaciones üel Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España..................., Nominal.
Inglaterra.............. 15) & 15| P. 60 d[v.
Francia.................{	2) á If P.	c*[v!IV’
Estados Unidos..........{	¿J ¡ ¡j, £
Oro del cuño español.... 136 ¡t 136) P. álas2).
Descuento mercantil	/	6 & 8 p.g	anual B;B.
....... l 10 á 12 id.	oro.
ACCIONES.
¡i““ Español do la Habana. 3 & 2 D. oro ex-divid0
BÍnnn J“nU8tn“1.......... 67 á 68 P. BiB.
Bauco y Compañía de Alma-
ceues de Regla y del Comer-
n“0"'..................... 23 & 22 I).	»
Banco y Almacenes deSanta
Oíltílllllfl...... 1 ^ X II r->
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de Ja Habana.... 22 & 23 P oro Compañía española de ulum-
orado (le Gas............ g D á r>ar BrTt
Compañía Cubana de alum-	* 1 B[B'
orado de Cxas............ 97 á ‘^8 P
Compañía Española de alüm-	”
Orado de Gas de Matanzas... 19 á 20 P Compañía <ie almacenes de
Hacendados......	< .< e „
Empresa de Fomento y Nal	5 1. oro con dtvd?
C^iSladícS^o¿deHÍSl 1<omiíád' id^íe^íSS^-i-g^i'. 11 ál“P< BlB- eX‘dÍV? Idem'de cVrdeüas'y Jü¿aro'■	”
olTra" CÍtíní"^o« ¿Villa-	P‘ ’
m7a-'Grande":io i 97 F- ;; *<ritns^ÍUbttrien& ®au°ti Spl-Idem de¡*Oeste.'.'........ If.	"
nf^M1VBahiu de Haba-	60 R	"
Idem Ur................... 93 & 94 D' ”
" la ^ Habani?a'1Ba '^e ^as de i 1 A 2 pesos más sobre los
Las nrCllZ!....;....1 15 desembolsados oro amr?
pectiva. '	168 86 1!ul 00t¡mdo por la comisión res-
I).	1-0“1 coüzó el auxiliar de corredor
Oeste 22 •?«i n	40 acciones del ferrt*-carril del
Se han	18 Í1 íi0 id- B[B. al contado.
A 3 Ore orn- o? j 4.9 de^ Banco Español de la Habana (leí id del fw. • del id- de «anta < atalina A 15 D. y 20 B[B e »tizad!!?6™10 í D < Ambas al contado y en 1	’ C íllzac,as por el colegial D. D. C. del Rio,
MERCADO EXTRANJERO.
AZIJCAUES.
centrífugas de guarapo.
De 9} & 10 rs. arroba. Según envase, polarización y mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 7) & 7) rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7) A 8 rs.; según ciase.
Prévia la vónia de la Superioridad, la junta de elecciones de esta Corporación, que no se efectuó el 4 del corriente por falla de concurrentes, tendrá efecto con cualquier número el Domingo 18 próximo á las doce del dia, eu el Colegio de Corredores, calle de Mercaderes número 26. Lo que se pone en, conocimiento Ue Jos colegiados.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBI03 V ACCIONES.
D. Federico del Solar.
D. Delmiro Vieytes.
I>E frutos.
D. Cristóbal P. Madan.
D. Alberto Jorrin, auxiliar de corredor.
Habana 17 de Enero de 1880.—El Síndico interino,
M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
orstJs:3íA.s &2X&, Esgr*B*ioa.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba*
No habiéndose provisto aun la plaza, de A'caíde do la Cárcel de Bayamo, dotada con ol haber anual de setecientos veinte pesos, el Exemo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad on el artúculo 2? dei Dectoto de 28 do Enero último se ha servido disponer se anuncie nuevatnento dicha vacanfie en la Gaceta oficial do esa Capital, pura que le s aspiramos a la referida plaza presenten en la ‘Áleorotaaía de ost9 Gobiotuo Civil sus solicitudes doimmeutadus y escritas por ellos mismos antes do trasourrides treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto so insertan á contj nuacion los artículos del citado decreto referentes al particular.
Ailículo 3? Los aspirantes deben justificar loner treinta y cinco ■ ños eumplid-os, con la 1'é de bant srno, el estado de casado, con. la partida de matrimonio, la moralidad, buen co-aoapto públioo y el requisito do no estar procesados, con certificaciones de la Autoridad dei pueblo do su. rosideno a y la oii-cunstancia, en fin, de tener a r mi so ó de responder por ellos personas quo lo tengan, ' con les documentos correspondientes.
Artículo 4q Trascurrido un mes del primer anuncio oscojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores eu su. concepto á obtener el nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando ¡os expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 27 do Dieiem.bre do 1879.—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
Administración JL'conómica Santiago de
de la Cuba.
provincia de
Bienes del Estado.
El Exemo. Sr. Director general <d# Hacienda so ha servido acordar so saquen á pública subasta las casas que á continuación se oxpríjsati, situadas on esta ciudad. El acto tendrá lugar el dia seis do febrero próximo á las doce de su mañana en ia Administración Económica do esta pro viucia, ante la Junta do subastas y bajo ol pliego d*3 condiciones que á continuación se expresa.
Cuba 5 do Enero de 1880.—B! J efe Econónrico, Miguel Norela.
Casas quo se citan.
Calles.
Frente N? Ms. Cs
Eondo Valor oro. Ms. Cs Pesos Cts
Habiendo acudido á esto establecimiento ol Sr D. Joaquín M? de la Peña como legítimo consorte de la Sra. D? Maria Amelia Bustamanto y Sirven, en solicitud do que se la provea do un nuevo título que acredite que su referida esposa es dueña do las dos acciones de este B meo números 3 409 y 3,410, por haber sufrido extravio el que en 7 de Agosto de 1875 se lo expidiera con ei número 13,451 y el nombre do Amalia, que según manifiesta fué enmendado después poniendo el do Amelia; ha acordado la Dirección, de conformidad con lo dispuesto en el ar-quo lué del Batallón Cazadores tículo 39 del Reglamento, que por nuevo números do Manzanillo D. Maximino Vázquez Piñal, so avi- consecutivos de la Gacota oficial y Diario do la Masa al | úblieo para quo los que deseen adquirir el to- 'fina, so convoque á las personas que puedan condo ó parte de los mismos se presenten á hacer sus I coptuarse con derecho para impugnar dicha soüci-proposisiones en dicho acto que tendrá lugar oonjiud, en la inteligencia do que si dentro dei término
Comisión Genoral Liquidadora.—Fiscalía.
Dab endo procot erse á la venta en pública subasta do la? prendas y efectos que dejó á su fallecimiento'el Teniente quo fué del Batallón
Hospital.....	15
San Germán...	37
Carnicería ba-
ja............ 26
Santa Rita baja ........... 47
Idem id..... .	57
Idem id......	59
Idem id......	61
San Félix baja	54
Pozo del ilev..	71
10
13
60
11 80
17
4'2
31
11
35
14
6
13
10
80
10
90
45
20
10
30
90
2250.
1125
27 27 ... 23 40 23 40 27 70 -31 6')
2812 50
487 50 787 50
975 ...
487 50
1875 ...
600 ...
Pliego, do condicíoni es.
1. 33 Las proposte Goes se Ip Serrados y no se admitirá ninguna
irán eu pliegos que no cubra el
tipo de tasación.
2.18 Para que puedan ser atít litidas las proposiciones contenidas en los pliegoi S habrá de incluirse en i os mismo la carta de pan > que acredite
haber depositado en la Tesorería de esta Administración una cantidad equivalente al oineo por cíenlo de la tasación de las casa?, objeto de la subasta. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirso la subasta.
3.58	Constituida la Junta de subasta en el lugar prefijado y on ol dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta ésta; pero no se procede, rá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora.
4. 58 En el ó aso do quo resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá una lie tacion que no excederá de diez minutos, por pujas ¡i ia llana; pero solamente ODtre los autores do ias mismas, baeiéndoso la adjudicación á favor del quo más ventajas ofrezca.
5.58	El primor plazo del importo del remate, caso de no pagar al contado, so abonará en el término do ocho días siguientes al en que se lo comunique al rematador la aprobación porol Exemo. Sr. Director genoral de Hacienda, y los nuove restantes en iguales dias de lis años siguientes, mediante la formal ¡/.acien do pagarés que suscriba el rematador, quedando hipotecadas a la responsabilidad de los pagos las casas adquiridas y las mejoras que en ellas hiciere. Pero debo advertirse quo osto seiá solo en el caso de que la casa rematada excéda dol valor do mil pesos, do lo contrario tendrá quo satisfacerse al conlado ol valor del remata dentro de los ocho dias señalados.
o. p Los gastos de oscrit tira, medición y tasación, anunoios orí ¡a Gaceta Oficial y demás quo se originen seián de cuenta dol rematador.
Pliego de proposiciones,
D. N... N... vecino de... calle... numero... enterado dol anuncio publicado en la Gaceta del dia... y do las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta fio la casa ó casas callo do... número... en Santiago do Cuba, por la cantidad de... (en letra), pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones que se expresan en el pliego de su referencia y á satisfacer los derechos de medición, tasación, anuncios y demás que se originen.
Fecha y firma.
Acordado por laDireccion genera! de Haciéndala enagenacion en pública subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto, he di-puesto señalar para el 26 del entrante mes de Enero á'as doce do dia y eu el lugar quo ocupa esta Administración, ln subasta del referido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-el pliego do condiciones que á continuación se
expresa.
Cuba 22 de Diciembre Económico, Miguel Ñor ella.
de 1879.—El Jefe
Pliego de condiciones.
1.30 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y uo se admitirá ninguna que no cubra al coatado las dos terceras partes de la tasación.
2.80 Para tomar parto en la subasta los li-citadorea deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado eu esta Tesorería el cinco por cieuto del valor de li tasación.
3. 98 Será de cuenta del rematador los garios de anuncios eu la Gaceta Oficial, tasación, reintegro y costos del expediente.
4.88 El importe de la subasta ingresará en la Caja de es'a Tesorería en el término de tres dias después de notificar al intoresado la aproba-de la subasta por la Dirección Geueral de Hacienda, y si pasado ese término no verifica el ingreso, perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
5.93 En el término de cuarenta y cinco dias de notificada la aprobación del remate, deberá quedar concluido el desbarate, dejando el terreno terraplenado y cubierto y pisado los hoyos que ocupaban los horcones.
Modelo de proposiciones.
Don N.,- N., 'vapiu’o de la calle de... número... enterado tlel anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del dia... y de las condiciones establecidas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto por la can tidad de... [en letra] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecí 'a3 e!1 e' pliego de referencia.
Fecha y firma.
Ne’gociado de Alcances.
Para que tenga efecto el remate de los cinco solares situados en está Gradad pertenecientes a la sucesión de D. Rafael Vtñals, Rrcoptor que fué de Siwraa de Tanarao; he dispuesto señalar para el 20 del entrante mes de Enero á las 12 do su mañana en el lugar que ocupa esta Administración para ol remate de los citados solare# quo se detallan y bajo el pliego de condiciones que á continuación so expresa.
Pesos. Cts.
Un
Un
Un
Un
Un
solar en el verdeo dol triángulo quo ocupa ei demolido tejar de Viñals compuesto de 9773 varas cuadradas, valorado en.....	.....——
solar en la manzana número 15 callo do San Majín y San Salvador contiguo al paseo de Cencha con
2884 varas, valorado on.........
solar en la manzana núm. 21 callo de San Antonio con 219 varas cua-
sotar en la manzana núm. 20 callo do San Ricardo y San Antonio con 4131 varas cuadrada?, valorado en. solar en la manzana núm. 25 calle de San Ricatdo con 324 varas, va-
390	92
432	60
1059	50
1239	30
163	88
Lo que se pone en conocimiento dol público pa ra mayor concurrencia do lidiadores.
Cuba 18 do Diciembre do 1879. -El Jefe Eoo-nómioo, Miguel Norclla.
Pliego ¡lo condiciones.
1.88	Iras proposiciones se harán on pliego cerrado y rio se admitirá ninguna quo no cubra al contado las dos terceras parles de su tasación.
2.88	Para tomar parta en la subasta los Imitadores deberán aoompañar al pliego do proposiciones la carta de pago quo acredito haber depositado en esta Tesorería el 5 p. § del valor de los solares que deseen adquirir.
3.89	Serán de cuenta del rematador los gastos do anuncios y escrituración.
4. s* El ;mporte de la subasta ingresará en la Caja de esta Tesoreiía en el término do tres dias después de notificar al interesado la aprobación do ia subasta, por la Dirección general de Hacienda; y si pasado ese término no verifica el ingreso perderá el depósito hecho para tomar parto en ia subasta.
Modelo do pro; osicion.
D. N... N... vecino de la calie do....número
....enterado del anuncio publicado ea la Gaceta
de la Capital del dia___y do las condicioues esta-
blecidas en ol p'iegode las mismas, hace proposición á la subasta de los cinco solares por la cantidad do .... (en letra) do pesos oro, pagados ul contado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en el pliego do referercia.
