NUM. 31.
PERIODICO OFICIAL DEL CORIERM
Juéves 5 de Febrero do 1880.-Santa Agueda y los Sanios Mártires del .Tapón—Circular en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar te comunica á este Gobierno Generai, con fecha 3 de Dieiein bre último, la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar diee con esta fecha al de la Gobernación, lo siguiente:—Exornó. Sr.:—Ha llamado la atención de S. M. el Rey (q. D. g.) el considerable número de emigrantes que anualmente salen de España para la América del Sur, donde, seg n los informes oficiales que obran en este Miuisterio, tras-mitidos por nuestros Repre-ententes en aquellas Repúblicas, léjos de encontrar fortuna, corren eu busca de desgraciada suerte que les depara una miserable existencia; y S. M., que tanto se desvela por el bienestar de sus súbditos, se ba servido resolver, que por ese M nisterio de su digno cargo se dirija una circular á los Goberna dores de las provincias, especialmente á los de las del Norte y de Levante, donde la emigración es más crecida, recomendándoles que procuren por todos los medios puestos á su alcance, que ya que no es fácil en absoluto, evitar abandonen la Península muchos de sus hijos, que tan necesarios son para el desarrollo de sn agricultura, industria y comercio, desvíen al méuos dicha corriente de emigración, dirijiéudola á la Isla de Cuba; pues uu interés nacional reclama en las circunstancias actua'es de aquella, y más teniendo en cuenta que en breve plazo va á realizarse la abolición de la esclavitud, atraer, auxiliar y favorecer en aquella direccijn las fuerzas vivas de los trabajadores de todas clases que abandonan su suelo natal. En Cuba, por la elevación de los jornales y por la protección que les conceden las Autoridades y las Juntas de Beneficencia de las respectivas provincias de España que los colocan del mejor modo posible en las fincas y dedican á los que lo deseen al cultivo de los terrenos baldíos que tanto abundan en la Isla, su porvenir es seguro y bien distinto del que les aguarda en las márgenes del Rio do la Plata, donde tantos desengaños les esperan, y á donde vau seducidos por los agentes de emigración de dichos países. Las ventajas del trabajo libre en Cuba deberían Pacerse públicas por medio de los Boletines Oficiales de las Provincias; así como también, seria conveniente a Ivertir que se han comunicado las órdenes oportunas al Gobernador General de la Grande Antilla, para que pollos hacendados de la Isla se facilito la realización de tan importante asunto, estableciendo al efecto en los principa'es puertos de la Península, como ya sucede en Canarias, agencias que regulen y proporcionen el embarque de trabajadores, estipulando previamente las condiciones que convengan .—De Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á Y. E para su conocimiento y publicación en la Gaceta Oficial de esa Isla, á fin de que llegue á noticia de lo9 hacendados de la misma, á los que hará V. E. entender la conveniencia que resultará para sus intereses y los generales del país, de que la acción individual supla en lo que no alcanza la oficial.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Garboneü.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5.a
Ei Exento. Sr. Ministro de la Guerra dice en 13 de Diciembre último al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Por la Presidencia dej Consejo de Ministros se dijo á este Ministerio en 4 de Noviembre próximo pasado, lo siguiente:— C n esta fecha digo al Presideute del Consejo de Estado lo que sigue:—El Consejo de Ministros ha acordado que todas las decisiones que hayan de consultarse á S. M. en los expedientes relativos á los recursos de queja que los Tribunales de Justicia promuevan contra la3 Autoridades y funcionarios administrativos, por suponerles arr gacion é invasión do atribuciones judiciales, sean á propuesta del mismo Consejo, y que las resoluciones qu" sobre o'los recaigan, lo sean por medio do Reales decretos. Y do órdcji de S. M. (q. D. g.) lo hago súber á V. E. á fin de que las consultas que ese alto Cuerpo elevo en los expedientes de laclase ántes mencióna la, los redacte en la referida forma de Real decreto, según acostumbra hacerlo en los de competencia que los Gobernadores de provincia promueven á los Jueces y Tribunales, y que las dichas consultas con los (xpedientes que las motiven las remita en cada caso á esta Presidencia, que las presen-fura á la deliberación y acuerdo del Consejo de Ministros.—De Real orden lo traslado á V. E. pura su conocimiento y efectos oportunos.—De la propia Real orden lo comunico á Y. E. para
su conocimiento.»
. Y de orden de S. E. se publica para general
.conocimiento.
Habana 3 de Febrero de 1880.—El Coronel -. ° Jefe de E. M.—luis Marenco.
i	_____
Dirección General de Hacienda.
Dispuesto por esta Dirección General se saque a publica subasta la ejecución de la estantería necesaria, para el archivo de la misma, cuyo presupuesto asciende á 1,963 pesos 52 cts. oro, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inser-
ta, se ba señalado el dia 9 del mes de Febrero próximo á la una do la tarde, para que ante la Junta nombrada al efecto, tenga lugar dicho acto en el local que ocupa cata Dirección, donde se hallan de manifiesto los Documentos del proyecto.
Habana 20 de Enero de 1880.
El Director General,
Zope Gisbert.
Pliega de condiciones bajo las cuales se saca ¿pública subasta la ejecución de la estantería que
necesita el Archivo de la Dirección General de Hacienda.
Se publicó en la Gaceta de los clias 25, 27 y 28 delpasado.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anunció se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, verifique su presentación en la ¡Sección de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso con-j trario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de JEchenique.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Jefatura de expedientes gubernativos. *
Por el presente edicto, cito á D. Juan La Casa, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de quince dias se presente en esta Jefactura (Maestranza de Artillería, despacho del Sr. Interventor), con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 25 de Enero de 1880.—El Comisario de Guerra, Mariano de Usera.
Obispado de la Habana.
Secretaría.
Por cese de D. José Careases, ha sido nombrado Síndico del Monasterio de Carmelitas Descalzas de esta ciudad, D. José María Montalban; y cumpliendo con lo dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Obispo de la Diócesis, se publica en la Gaceta Oficial para que todos aquellos que tengan cuentas con el referido Monasterio por razón de alqnileres.de casa», censos ú otros conceptos, se entiendan con el mencionado Montalban.
Habana 31 de Enero de 1880.— De. Salvador Ordoñez, Canónigo Magistral, Secretario.
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General sé ha servido disponer se saquen á pública subasta los servicios postales establecidos entre Alvarez, Sierra Morena, Corralillo y Palma Sola y ol de AHI la Clara á Camajuaní, cuyos actos tendrán lugar en esta Administración Cential de Correos y simultáneamente en los Gobiernos Civiles de Matanzas y Santa Clara y Alcaldía Muni cipal de Remedios, bajo las condiciones de los siguientes pliegos.
Habana 22 de Enero de ls80.— Carlos de Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entro Alvarez, Sierra Morena, Corralillo y Palma Sola.
Se publicó en la Gaceta de los dias 30 y 31 de Enero liltimo.
Pliego de condiciones'bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la
correspondencia entre Santa Clara y Cama-
juauí.
1. p El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Santa Clara á Camajuaní, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, siu excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y re-cojiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.68 La distancia que comprende la linca'* postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del ¿ránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3 p Por los retrasos, cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la mulla de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4. 80 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.80	Los caballos destinados á e-te servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán lie • var efectos ni encargo alguno para particulres.
6. 85 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la líuea de sn cargo. *
7.80	El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el cqncepto.de que éstos rjeráu de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetesque.se le entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	p La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	80 Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el j
, vaya la entrega quo ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta délas
faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde baya Administraciones do Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para é-ta sea de tres á cinco legua».
11.	El objeto de que el relevo do conductores se haga en punto do,Vio li ya Administración do Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados do uno á otro conductor se verifiquen Auto el Administrador de aquellas oficinas, á fin dé que éste pueda certificar en el pasaporte el número do paquetes que se entrega y el estado en que se encuentran éstos de bien ó nial tratados, para que do < ato modo pueda, en caso de extravío ó averías, exijirsenl conductor eu quien recayese la falta, la responsabilidad á quo hubiere jugar y por consiguiente al contrabata legí i mámente responsable.
12.	No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratis a se enferme al tiempo de salir á viaje para que éste se demore, porque en tal caso es obligaciou de dicho contratista reemplazarle con otro quo llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo, no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta dol contratista.
14.	Los conductores en los actos del servi ció usarán las insignias que por la ordenanza general del ramo se les conceden, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados eu caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15 El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados en la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo bagan al Sr. Gobernador ó Autoridades del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó no admit'dos al servicio para que se Ies destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se es tablecieren los conduce»res por.cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la sé ima hasta la quince inclusive, estipulándose convenció-nalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á d cha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cautas establecidas en la tarifa vigente.
18.	Si duran'e ol tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuirlas expediciones, variar ó suspender en pau te Ja línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones, sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Es‘ado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del lodo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en quo se dé el aviso, si conviene ó nó en cv ntiuuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cart s y pliegos, y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la líuea postal á que se refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta Oticial y Boletín de la Habana y los periódicos de los distritos de Santa Clara y Remedios, como también por carteles | en los parajes públicos en que se convenga, y j tendrá lugar simultáneamente ante el limo Sr. | Secretario del Gobierno General, Gobernador Ci- j vil de Santa Clara y Alcalde Municipal de Remedios, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, á las doce del dia diez y seis de Febrero próximo venidero, y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para ol remate será el de dos mil pesos oro, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
- 22. Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Admh.istraeion Económica de la Habana ó en otra cualquiera déla Isla la cantidad de doscientos pisos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este docu mentó serán devueltos á los respectivos licita dores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor post r hasta que se otorgue la eorres-poud ente escritura y preste en su consecuencia la fiauza que previene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por nencr suma que *a prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para quo exista la proporción deciento por mil entre ésta y aquella.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas sé fijará la cantidad porque el licitador se compromete á pteslar el servicio de que se trata. Estas proposicioues se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta á las Autoridades del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que baya de autorizar el rema te y también á éste en el acto de lu subasta, acj'edilando al mismo tiempo el depósito de que habla la cond eion anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar ¡a conducción del Correo por la líuea postal cstableci la entre Sauta Clara y Cama-
juauí por la suma de...... anuales, bajo las
condiciones contenidas en el pliego publicado.» Toda proposición que no ge halle redactada en
estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leidos púbhea-mente, se extenderá el acta del remato, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio do la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno General.
26.	Si de la comparación do las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones estampadas ó sus representantes. Los Imitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se entenderá quo desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, so elevará ei contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una para el Gol) erno del Departamento y otra para la Administración ge neral de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que ee otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata, so insertará integro el presente pliego de condiciones, con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción ee satisfará, por mensualid idea vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistirían dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuando consista en tíficas urbanas deberá ascender su valor por lo menos ála mitad de la cantidad anual queel contratis'a deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al 75 por 100 de la enntidad anual en que so hubic-sp rematado la posta. Tanto las fincas rústicas cómo las urbanas se jus ipreciarán por peritos en forma legal ántes de ser admitidas corno fianza. No se devolverá al contratista la fianza pres tada en dinero, ni se cancelarán las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas hasta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y que no existe por resultado de ól ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	El eftntrato durará cuatro años, contados desdo el dia en que dé principio el servicio. Esta techa se fijará al comunicar la aprobación superior del remate.
32.	Tres meses ántes da finalizar dicho pía zo, avisará el contratista á' la Administración principal respectiva y ésta á la general, á fin de que con oportunidad pueda proceder-so á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses más bajo el mismo precio y condi ciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta, para el resarcimiento, podrá ejercer su ace on contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella eu la vía contencioso administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
. 36. El itinerario á que se refiere la condi cion segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre quo no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37. No. se extenderá ninguna escritura sin acreditar ántes haber satisfecho á la imprenta de la Gaceta el importe de la publicación de este
de Euero de 1880.—Carlos de
Inspección General tic Telégrafos.
El Vice-presidontc de la Compañía “International Occan” ha hecho presénte á esta Inspección general, que á partir dol dia l.° dol presente mes, la Compañía “Anglo Americana” ba rebajado su tarifa á «loco y medio centavos oro por pala-lira en vez de setenta y cinco en los telegramas que se trasmitan por los calilos de la mencionada Compañía, exceptuándose los que se dirijan al reino unido de la Gran Bretaña é Irlanda, para cuyo punto queda aun vigente la tarifa anterior.
Lo que de orden del limo. Sr. Director general del cuerpo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento..
Habana 3 de Febrero de 1880.—El Inspector general.—P. A., Eduardo G. Campos.
Inspección General de Obras Públicas.
Habiendo sido nombrado D. Joaquín Rus para ocupar la plaza de Sobrestante, que se lia-lia vacante en esta provincia, é ignorándose su actual domicilio, seje cita por este medio para que en el perentorio término de treinta dias, á contar desde esta fecha, se presente á tomar posesión de dicho destino; on el concepto de que de no hacerlo así, se declarará caducado su nombramiento, conforme á la legislación vidente.
Habana 30 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Habana 21
Rojas.
<
d
tei
d
>
O
>
M
X
-V
ta
o
o
*
M
œ
p
p
o
pr
p
o
p
B
p
0
p
0
. O p
e
ü
0
ffl
I
P
O
cT
HJ
P
o Î?
o ñ.
B B SB’ SE
g-3
P o’
tn
0 yo <V æ
Pe
<T>
h3
o
-3
O
tí
* §
w
P °
O»
o>

G-tí
O *
s» 3 o»
p
g
&
&»
o>
tí
O 0 v
* p Jo
P*
I i
yo tí i *
»0 I
rí
H
> i
3
o
o
V
<»
cr
o
?H
‘ g
►d
d
d
>

o.
n
B
n
31
P
3
P
K
o
w
>
oo
O
a
3
«
>
»
G7
1?
p o
i 3
<T> _» ? P
P SO
PvhO
Tí *
cr o o r? 0
p»
0
O
<t>
8
o
3
o.
(t
o_
P
c.
p-
a
oc
p
o
p
pv
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 del que cursa el proyecto de acopio de piedra con destino á la carretera de Guanajay al Mariel en sus kilómetros 8 y 9 cuyo presupuesto asciende á siete mil cuatrocientos treinta y un peso3 sesenta y cuatro centavos en oro, y debiendo llevarse á cabo dicho servicio bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, y por el sistema de contrata, adjudicada por medio de público remate, se ba señalado el dia 18 de Febrero próximo y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar en la Inspección general de Obras públicas, calle do Cuarteles n° 4 en cuyas Oficinas se hallan de manifiesto los documentos del proyecto que podrán examinar los que intenten presentarse como licitadores.
Las proposiciones se presentarán en pliego cercado y con estricta*sujeción al adjunto modelo, incluyéndose en ellas la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos, siendo la mínima puja admisible de cinco pesos.
Habana 27 de Euero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. ,N. .vecino do.... .enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia. ..., y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para subastarla ejecución del acopio de piedra en los kilómetros 8 y 9 de la carretera de Guanajay al Mariel, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado por la cantidad de.... (la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1869 deberán regir en la subasta para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8 y 9 de la carretera de Guanajay al Mariel.
Artículo l.°
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8 y 9 de la carretera de Guanajay al Mariel de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condiciones.
1 ,a El contratista -deberá tener acopiada y depositada on los kilómetros expresados la cantidad de piedra presupuestada durante el. término de cuatro meses, á contar desdo el dia que le sea adjudicada la subasta.
2.	a La piedra será de la cantera denominada del potrero “Habitas” situada á la derecha del kilómetro 6 á la distancia de cuatrocientos veinte metros de la carretera ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la Provincia si se juzgase conveniente, no pudiendo por esto concepto hacer reclamación alguna al contratista.
3.	a La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0’025 metros cúbicos los mayores cabezotes y los menores ó ripios 0’02 metros de lado.
4.	a El trasporte se ejecutará con carretas de la propiedad dol contratista y se depositará en los puntos que se le designen á ambos lados dé la carretera, formando malecones de 10 metros de largo, 150 metros de ancho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar mas huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra, en la inteligencia de que cada malecón do piedra si se redujera á fragmentos que pasaian por un anillo de siete centímetros de diámetro y se le redujera en cajones, deberá producir cuando menos 17 metros cúbicos de piedra, si ántes del machaqueo cubicaba quince metros.
5.	a Los abonos sellarán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien éste delegare, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste
su conformidad.	,
6.	a Los pagos se liarán en oro o en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General bubie-*
