los d uta os y la facha de !a marea .ó inscripción, in-currieudo en una multa do 25 á 50 pesos que ingresará en los fondos municipales, si no es tro, aso á requerimiento dicho libro,'el cual deberá estar foliado y rubricado por el Secretario de la Corporación.
17.	Si el rematador no satisface e! oía do su cumplimiento el importe de uno do Icb p'azos estipulados on la subasta, por ese hecho podrá el Ayuntamiento separado y poner on administración el arbitrio rematado, sin perjuioi) de deducir sus acciones contra el rematador, que queda obligado por medio de la fianza que otorgue á responder riel importo íntegro en que se lo hubiese adjudicado el arbitrio y al pago de las costas y perjuicios que se irroguen.
18.	Las cuestiones que so susciten entre el i -matador y el Ayuntamiento, sobre el cumplimienh inteligencia, rescisión y efectos dol remato de osu arbitr o, se resolverán gubernativamente por la Presidencia, pudiendo después los interesólas, en caso de incouformida i, acudir por la misma vía a! Gobierno civil do la provincia ó t¡l supeiior do la Isla, si fuere necesario,
19.	El rematador no tendrá derecho' á exijir rebaja ni indemnización do precio ó alteración do lo estipulado por causas improvistas ó ajenas á la voluntad del Ayuntamiento, y só o on el caso de alterarse de orden superior las basos del arbitrio podrá entrarse en nuevo convenio ó alteración del pro sentó.
20.	Los gastos de papel sellado y publicación serón de cuenta del rema’ador.
Guaníánamo 20 do Febrero de 1880.—José Prevul.—Vi? Bn<j—El Alcaldo Corregí Jor, F. Soto,
arbitrio que recauda de la “Lid de gallos” en la valla de esta ciudad, bajo el tipo de mil doscientos pesos oro, adelantados; el Sr. Alcalde Municipal Presidente* ha tenido á bien ordenar, se haga la convocatoria conveniente, señalando el dia 30 de Mayo próximo á las doce del dia en la Sala Capilar bajo el pliego de condiciones que á continuación se publica, y al que han de sujetarse las proposiciones de arriendo, con la advertencia de que el pago de anuncios y demás costos que se originen en la subasta, serán de cargo del rematador.
Santa Clara 30 de Abril de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.
demás costos que se originen en la subafta. Todo
Modelo de proposición.
I). N...N.. , de este vocinda-io, ontorndo riel pliego de condiciones y requisitos que so exijon para el remate del arbitrio de.....por todo el año
econórn co do 1880 á 81, se compromete tomarlo ó cu cargo con entera sujeción á dichas condiciones y requisitos por Ja cantidad do...pesos ero.
Fecha y firma del proponente.
Ayuntamiento de Palmira.
Dispuesta por el Sr. Alcalde Presidente de la Comisión de rematos para el dia veinte y seis de Mayo corrionte, á las doce, la subasta del arbitrio «Productos del Rastro,» se anuncia al público para inteligencia general, debiendo sujetarse el rematador al siguiente
Pliego de condiciones.
Piimern. Consiste el arbitrio en el cobro de ochenta cents vos por cada res mayor y cuarenta por cada una menor de las que so beneficien en e) Eastro.
Segunda. La subasta se entiende para el p~óxi jno año económico.
Tercera. No se admitirá proposición que baje de la cantidad de cuatrocientos peses, que servirá de tipo para la subasta.
Cuarta. El importe del remate lo entregará e) rematador por trimestres anticipa loe, abonando el primero el dia que el Ayuntamiento apruoco la subasta.
Quinta. Lon gastos de inserción do osto anuo-ere on el Boletín t e ia provincia y Gaceta de la Habana, así como el de1 papel sellado del expediente, serán do cuenta del rematador.
Sexla. El rematado'1 no tondrá on el matadero otra intervención que la preoisa para ol cobro de sus derechos.
Sétima. Las proposiciones deberán venir arregladas al codelo de costumbre.
Palmira 6 de Mayo do 1880—El Secretario dt la Comisión de Remate*, Carlos Pifia.—Vt9 Bn°— El Alcalde presidente, Tejada.
Dispuesta por el Sr. Presidente de la Comisión de Eoraatcs para las doce del día veinto y sois de Mayo corriente la subasta del arbitrio «Marca de carretas y carretones,» so anuncia al público para su inteligencia, debiendo sujetarao ol rematador u! siguiente
Pliego do condiciones.
Primera. El remate deberá entonderso durante ol próximo año económico.
Segunda. El rematador tendrá dorccho á cobrar sois po-.es ce.onta y cinco contavos en oro por cada carreta de marca, y oicco pesos por cada carretón ú otro trasporto.
Tercera. No se admitirá proposición que baje do la cantidad do doscientos cuarenta pe ios on oro, la cual servir» de tipo para el remete.
Cuarta. El rematador anticipará por trimestres el impo. te do la subast , entregando la primera partida ol dia que ol Ayuntamiento apruebo el remate.
Quinta. Los gastos do inserción de esto anuncio on el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, así como el do rellos de comeos y papel de reintegro para el oxpedionte, serán por cuenta dol rematador.
Sexta. Las proposiciones vendrán arregladas conforme al mo elo de costumbre.
Palmira 6 de Mayo de 1880.—El Secretario do la Comisión do Remates, C trios Piña.—Vi9 Bn9— El Presidente, Tejada.
Pliego de condiciones formado para contratar por
todo el año económico de 1880 á 81 el arbitrio
“Lid de gallos” de la valla de esta ciudad.
1? Señalado como está un peso oro, por cada pelea de gallos y treinta centavos por la entrada, no podrá el rematador aumentar esta cuota bajo ningún concepto, haciendo el cobro por sí ó por sus agentes sin intervención, y si se le impide ó entorpece en cuanto á la percepción del arbitrio, ocurrirá á la Autoridad del Sr: Presidente para que adopto las medidas convenientes.
2.	a El tipo de este remate es de mil doscientos pesos oro, adelantados, por todo el año econó-ínico, y no se admitirá proposición alguna que baje de esta suma.
3.	a El pago según queda expresado se hará por adelantado y el tiempo del remate será contado en la forma económica ó de ejercicio del Presupuesto de l.° de Julio de 1880 á fines de Junio en que termina el año.
4.	a Todo licitador depositará en la Mayor-domía de Propios al hacer proposiciones el diez por ciento del tipo fijado, ó sean ciento cincuenta pesos oro, á menos que presente su equivalencia con papel do abono dado y suscrito por persona de responsabilidad y arraigo, á juicio de la Comi sion Municipal, cuyo indispensable trámite lleva por objeto responder en caso de reparación del remate después de adjudicado, y á los demás perjuicios importables, cuya suma ó papel de abono le será devuelta sin demora alguna al que obtenga el remate.
5.	a Los derechos que el rematador adquiera en virtud del remate se limitirán solamente á la valla de esta cabecera.
6.	a El rematador que resultare tendrá entendido que sólo habrá peleas de gallos en la valla los domingos, dias de fiesta entera y del patrono del pueblo, conforme á lo prevenido en circular de 17 de Noviembre de 1871.
7.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se publicará al hacer notorias estas condiciones, las cuales serán recibidas hasta la misma hora de hacer el remate. Los postores que deseen hacer proposiciones tendrán entendido que es obligación precisa é indispensable designar la cantidad que ofrecen por el arbitrio, sin que se admita ninguna proposición que no venga en ese orden, pues muchos se permiten decir que ofrecen tres ó cuatro pesos más á la última postura que ocurra, y esto es contrario á la instrucción relativa y al orden de las más perfecta administración.
,8.a Caso de que no resulten postores para la valla expresada, el Sr. Presidente de acuerdo con la Comisión Municipal, pondrá en administración el arbitrio, procurando todas las ventajas posibles.
Santa Clara 24 de Abril de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.—V.° B.°—El Alcalde Presidente, Yila.
Modelo de proposiciones.
I). N. N.... vecino de........ enterado del
anuncio publicado y pliego de condiciones del arbitrio “Lid de gallos” de la valla de esta ciudad, se compromete á tomarlo por su cuenta, abonando ’á cantidad de (tantos pesos oro, en letra).
Fecha y firma.
lo cual se auuneia al público de óiden dol Sr. A!-calde Presidente, ó fin do que los lidiadores que quieran hacer pioposiciones ocurran á establecerlas en pliego cerrado el día y hora señalados,
Santa Ciara 29 do Abril do 1880.— Ei Secretario, Francisco Toymil.
Pliego de condiciones para contratar por todo el ano económico de 1880 á 81 ol servicio do la manutención de presos pobres de esta ciudad y cimarrones del Depósito municipal.
Acordado por este Municipio sacar á pública subasta por todo el año de 1880 á 81 el arbitrio denominado “Alquiler de pesas y medidas” de esta capital y sus barrios rurales, el Sr. Alcalde Presidente, ha tenido á bien disponer se haga la convocatoria conveniente, señalando el dia 30 del actual á las 12 del dia en la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condiciones que se publica á continuación, y al que lian de sujetarse las proposiciones. Santa Clara Mayo l.° de 1880.—El Secreta-Francisco Toymil.
Dispuesta por ol Sr. Presidente do la Comisión do Enmates para las doce de' dia vointe y seis de Mayo corriente la subasta de1 f.rbitrio «Corral de Concejo,» so anuncia al público para iutoligeDcia general, debiondo sujetarse el rematador al siguiente
Pliego de condiciones.
O
Primera. La subasta so ontenderá durante ol próximo año eocómico.
Segunda. No se admitirá proposición que bajo do la cantidad de vo'nto y cinco posos oro, la cual servirá de íipo para ol remate.
Tercera. El romatador anticipará por trime*-tres el importo de la subasta, entregando la primera partida ol d;a que el Ayuntamiento apruebe el remato.
Cuarta. Los gastos de inserción do este anuncio en ol Boletín ü icial y Gaceta do la Habana, así como el de sollos de corroos y papel de reintegro para ol oxpodionto, serán por cuenta del rematador.
Quinta. Este deberá otilorarse piéviamonto c-n esta oficina del Reglamento dol Corra', aprobado por la Superioridad'en 24 do Oetebro del año p-o-ximi.
Sexta. Las proposiciones deberán formularse conformo al modelo do costumbre.
Nota adiciona'. Será do cuenta dol rematador el pago do derechos do publicación do anuncios y pliego de comlioiouee, según lo previene la Eral orden do 5 de Junio do 1878; reqn sito quo justificará ántos precisamente do dárselo posesión.
Palmira 6 de Mayo de 1880.—El Secretario de la C'misión do Remate1, Cárlus Pifia.—Vi? Bmj -El Prcsidonte, Tejada.
Ilustre. Ayuntamiento de Pipián.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador General en 21 de Febrero último el expediente formado por este Ayuntamiento para la creación del arbitrio “L dias do Gallos,” en sesión ordinaria de este dia se acordó que se saque á remate haciéndose la publicación por espacio de quince dias en la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Pipiau 10 de Abril de 1880.—El Secretario, Gelestino Mascaros.—Vto. Bno.—Joaquín Gi-nerés.
(El pliego de condicionas se publicó en la Gaceta de los días b, 7 y 8 del corriente.)
lltre. Ayuntamiento de Fanta Clara.
Dispuesto por este Municipio sacar á pública licitación para el año económico de 1880 á 81 el
rio,
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio sobre “alquiler de posas y medidas,” durante el año económico de 1880 á!881.
1/’ Este arbitrio consiste en el cobro de un peso cincuenta centavos por el repeso de cada pesa, y un peso veinte y cinco centavos por el de cada medida, que usen los almacenistas y expendedores según el reglamento aprobado.
2.	° El tipo mínimum fijado para este arbitrio es el de doscientos pesos oro, anuales, pagaderos por semestres adelantados ó sea el dia primero de Julio de 1880 en quo empieza á contarse el remate y el dia primero de Enero de 1881.
3.	° Todo licitador depositará en la Caja Municipal a) hacer proposiciones, el diez por ciento del tipo fijado ó sean veinte pesos oro, á menos que presente garantía en papel do abono, suscrito por persona do responsabilidad, cuya suma ó papel le será devuelta al que no obtenga el remate.
4.	° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se publicará, las cuales se recibirán hasta la misma hora de hacer el remate.
5.	° En el caso de presentarse dos ó más pliegos iguales considerados como los mejores, se abrirá entra sus autores puja verbal por espacio de diez minutos, ó de lo contrario se adjudicará al que resulte mejor postor.
6.	° El costo del papel sellado que se invierta en el expediente de subasta, será de cargo del rematador, así como el pago de anuncios y demás costos que se originen, no poniéndosele en posesión del remate que hasta estén llenos todos los requisitos señalados.
7.	° Cualquier cuestión que se suscite entre el Municipio y el rematador se resolverá gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y agotada esta vía, podrá continuarse, según las reglas y trámites de lo contencioso administrativo.
Santa Clara 24 de Abril de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.—V.° B.°—El Alcalde, Vila.
Modelo proposiciones.
D. N. N.... vecino de...........enterado de
las condiciones según las cuales se ha de rematar el arbitrio “Alquileres de pesas y medidas” durante el año económico de 1880 á 81 ofrece con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado la cantidad de.........pesos oro.
Fecha y firma.
Debiendo contratarse para el próximo año económico do 1880 á 81 el servicio de alimentación do presos pobres y cimarrones do osto centro municipal, con arreglo al pliego do condiciones que se pu-b'ioa á continuación, con la advertencia ue que el Ayuntamiento so compromete al pago mensual con el «Producto do la Plaza dol Marcado» hasta donde alcance; t ejiendo efecto ol acto da subasta oL dia 29 del próximo mes de Mayo á las doce del dia. en el Salón de sesiones de este lltre. Ayuntamiento, siendo de cargo del romatador el pago do anuatóios y
Condición 1. 88 El contratista ha do sujetarse á cumplir estrictamente cuanto dispone ol Reglamento de cárcoles, y las observaciones y advertencias que so le bagan por la Junta inspectora y él Diputado de me1, que en nada alterarán lo esencial de estas bases de contrato.
Condición 2.88 lia de servir á los prosos pobres y á los cima'roñes del Depósito, ol desayuno do cafó, y á las diez do la mañana, el almuerzo, compuesto de tros onzas de carne do vaca ó cerdo para cada individuo, cuatro onzas de pan y una libia al menos de las viandas del país, todo bien condimentado y con la grasa y demás avios necesarios.
Condición 3. 88 Entro tres y cuatro do la tarde se servirá la comida en igual cantidad do pan, carne y viandas que on el almuerzo, variando estas ultimas ul gusto de los presos.
Condición 4.88 Así el cafó como las comidas á que se refieren los artículos anteriores, serán sorvi dos y distribuidos por cuenta dol contratista, cor, servando todos los útiles nocesanos en ol mayor aseo, siendo de su cargo el costo do elios.
Condioion 5.88 El Diputado do mes, bajo su firma, designará al contratista los presos no pobres quo han de rebajarse del número total liquido, y revisar las cuernas á la Junta Inspectora, sin perjuicio do quo diariamente el propio Iuspector de mep, tamb’-on bajo su firma, designo al contratista los que se mantienen por cuenta de los fondos, cuyo documento será ol que servirá de comprobante, toda vez que el Inspector dobeiá examinar y juzgar ’oi que son pobres y el número de cimarrones existentes.
Condición 6.58 El contratista dará cuenta diariamente por esorito, bajo su fbnu, £.1 Diputado de mes, de las alias y bajas, para lo cual el Alcaide do la c >rcel, facilitará también diariamente á dicho contratista noticia de las entradas y salidas do presos, y si son ó nó mantenidos por cuenta do los fondos.
Condición 7.58 El contraísta afianzará su comportamiento con ol valor de mil pesos, ó en fianza hipotcoaria, ó bien dejando do percibir el importo doi suministro do dos meses.
Condición 8.88 No so admitirá proposición alguna que sé exija á la más cantidad quo la de doce centavos do peso on metálico por cada estancia de alimentación, y en oaso de hacerse postura por mayor cantidad que la oxpresada, no será admitida ni oida, toda vez quo vá determinado el tipo.
Condición 9.88 Cuando alguno do los presos so quejase de quo los alimentos no están en buena calidad y ouficionto porcioD, según lo determinan las condiciones anteriores, el Alcaide, como única atribución que lo correspondo on ol particular, lo participará inmediatamente al Inspector do mes, según lo ordena el art. 44 cap. 39 del Reglamento de cárceles, expresando el número de presos que se quejan, por sus nombres y apellidos y galeras en que están encerrados. El Iuspector con este aviso ordenará inmediatamente que la comida que se rechaza sea reconocida sin demora por dos peritor quo elija en el acto, extendiendo con simultaneidad el oportuno recouoc miento por ante el Secretario de la Junta Inspeotora. Si del reconocimiento resultare que el contratista no ha llenado las condiciones ó que se ha sujetado, hará que inmediatamente lo ejecute sin oírle escusa, pero sí dará cuon-ta al Sr. Alcalde Presidente, pira quo después de oir la Junta Inspoctora, determino lo quo crea conveniente, á evitar en lo sucesivo la repetición do tales faltas.
Condición 10. Si ol contratista no cumpliese con las prevenciones contenidas en la anterior condición y demás quo le son relativas, y constare on ol expediente que por primera y segunda vez so le ba compolido á sn deber, ol Inspector do cárcol, á
la tercera falta justificada, podrá proponer quo el
individuo obligado á facilitar el alimento de los presos, sea removido do su cargo, y quo so ponga en administración do otra porsona idóuta, cuya propuesta podrá asimismo servirse aprobar el So. Alcalde municipal y disponer so lleve á efecto si lo creyere conformo á esta erudición. Dala providencia que so dicto no tendrá lugar á ningún recurre el individuo que se remueva ó separe do la indicada contrata.	,	,
Condición 11. Las proposiciones so haranon pliego cerrado que se pondrá en monos del Sr. 1 rc-t-idento, recibiéndose hasta el seto de abrirse el remato, cuyas proposiciones so ioimarán conforme al mode'o quo se publique, y serán admitidas si vin e-ron ajustadas á esto pliego de condiciones.
Condición 12. El romatador ó contratista ser» obligado ó tener tantos platos de lata como preso61 á fin do que estos reciban la ración con separación-
Condición 13. Tamb en es obligación del contratista facilitar á cada preso para el servicio do la comida y del cafó ona cuchara y una escudilla que podrá reoojer para fregarlas y guardarlas después de concluido el servicio.
Condición 14. Si durante el tiempo do la contraía hubiere alteración en los precios da los artículos de plaza, el obligado á faoilitar la comida á los presos no tendrá lugar ai deiecho á solicitar se le aumento el tipo fijado á cada estancia.
Condioion 15. l’ara ser rematador so requ ere el prévio depósito en las Arere del Municipio, de cuatrocientos pesos oro ó carta de ab no equivalente y satisfactoria n juicio do la Junte, cuyo papel no sólo servirá para constar la responsabilidad de ios postores, sino para responder subsidiariamente dur nto el tiempo do la contrata por el que resulte rematador, reconociéndose y ratificándose el papel de abono por ante el Presidente y el Secretario.
Santa Clara 24 de Abril de 1880.—El Secretario, Francisoo Toymil.— Vúq Bo9 —El Alcalde Presidente, Vila.
de
Art. 2. ° So exceptúan del pago de la Marca ca: retas, carros, caí retoñes ú otros vehículos que se ocupen en conducción á los puntos de eraba-que, los ltutos de las fincas á que dichos vehículos perte-nec n, y que á su regreso carguen efectos, viveres ú otros artículos para el exc'usivo uso y consumo de las mismas fincas. También quedan exceptuados de pagar la marca los carretones que tiene el Ayunta miento paralas obras pública*, y el cairo que conduce las carnes al mercado.
Art. 3.° Los carruajes particulares una vez marcados pueden pecelrar on otra jurisdicción, sea de paso ó de viaje.
Al t. 4.® Los vehículos do carga y de tráfico, »1 parar del punto de su radicación á jurisdiccon oxtraña, pagarán sólo la diferencia da maros, si os mayor el tipo on la segunda, y nadaBi fuese igual ó menor que ol quo tiene ya satisfecho en el punto de quo precedan; cuya medida es general en todas las urisdiceionos.
Art. 5.® Los licit dores p-esentarán sus propo-i-ioiones en papel del so‘lo octavo y en pliego cerra-d) ante el Cuerpo Capitular el dia que se señalo para la subis'a, no admitiéndose l«s proposiciones que bajen do cuatrocientos pesos oro, que es el rendimiento mínimun que so le señala en osto arbitrio
Art. 6 ® El precio á quo asciende o! remate so abonará por semestres adelantados.
Art. 7. ® Para ser po-tor so requiere el depó-silo previo en la Caja Municipal, del diez por ciento del valor déla subasta, ó sean cuarenta pesos ó su equivalencia en papel de abono, suscrito por persona de responsabilidad y arraigo, para responder on todos conceptos al remate, el cual servirá de garantía subsidiaria pira todos ios casos en que el rematador falto á las cláusulas do esto pliego do condiuiones, cuyo papel de abono será reconocido per e: que lo sus criba, bajp jaramente en forma ante c-lSr. Presidente y S cratario de esti Ilustro Ayuntamiento.
A't. 8.® Dado caso do que no ocurriese ningún postor, el Ayuntamiento acordará el modo y ¡orma como so bu de poner en admreistracion este servicio.
Art. 9.® En igualdad de proposiciones será preferible la quo ofrezca el pago al contado,
Art. 10. El rematador dará los recibos con toda claridad y ne'esariu especificación para evitar dudas y reclamaciones que se h*gaa-en ios cobros.
Art. II. Ei Ayuntamiento no respondo do los perjuicios que pueda sufrir e! tema’o do este arbitrio á no ser que esté ei las facultades y atribuciones de la Corporación el evi'arlo.
Art. 12. Será de cuenta del rematador olrein legro del papal sellado que se invierta en esto expediento, los costos de los anuncios y cuanto mas oea-s one cs'e rema!e, no dánd' lo posesión do él hasta que acredite haberlo snt'sfecbo.
Santa Clara 24 deAbril do 1880.—El Secretario, Iraneisco Toymil.—Vto. Bao.—E1 Alcalde Presidente, Vila.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N .....vecino de.... enterado del pliego
do proposicionei rara el remate del arbitrio que se recauda por la «Marca do Carruajes y Carretas,» se compromete á tomar per su cuenta dicho remate abonando (aquí 11 cantidad en letra») por año económico de 1880 á 81.
Fecha y firma.
Reglamento respectivo aprobado por el Gobierno Superior.
»anta Clara 24 de Abril de 1880.—El Secreta rio, Francisco Toymil.—V19 Bu9—El Aloulde Pre-sident >, Yila,
Modelo de proposición.
D, N ..N...vecino de....enterado del anuo.
010 inserto en la Gaoeta oficial de la dabana del
dia....y del pliego do condiciones para el remate
del arbitrio que so recauda en el Rastro y Corrtil de Concejo de esta ciudad, se compromete á tomar
por su cuenta dicho remate, abonando........jar
todo el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
Aoordado por osto lltre. Ayuntamiento sacar á pública subasta por todo ei año económico de 188® á 1881, el arbitrio «Conducción de carnes al Mercado,» el Sr. Alcalde Prosidento ba tenido á bien disponer se anuncie al público, señalándose el dia 29 dol actual á las doce del •-ia en la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condiciones que se publica a continuación y al quo han de styetarse las proposiciones.
Santa Clara 1q de Mayo de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.
todo el
Dispuesto por este Municipio sacar á pública licitación durante el año económico do 1880 á 81, el servicio de! «Rastro y Corral do Goncej » do esta Capital, el Sr. Alcalde municipal Presidente, ba t -nido á bion disponer se baga la convocatoria pública de licitadorea, señalando do remate el dia 29 del próximo mes de Mayo, con arreglo al pliego do condiciones quo se publica á continuación y bajo el tipo do dos mil pesos oro. El acto tendrá efecto á las doce de' dia señalado, con la advertencia de que los ¿nuncios y demás oestos que so orijinen ou la subasta, serán de cargo dol rematador. Y cumpliendo lo mandado, extiendo y firmo el prosouie pava su publicación.
Santa Clara 29 de Abril do 1880.—El Secretaria, Francisco Toymil,
Pliego do condiciones para contratar por todo ol próximo año económico do 1880 á 81, el Rastro y Corral de Concejo do esta ciudad do Santa Clara, al cual deberá sujetarse ol rematador que resulte.
Condición 1. 88 guardar, oumplir y
Es obligación hacer observar
del rematador Reglamento
ni
Pliego de Condiciones para contratar pos- todo ol año económico de 1880 á 1881, el arbitrio sobre «Conducción do oarnos al M reado.»
1?, Es obligación dol contratista la condúcelo» de las carnes del Rastro ai Morcado, en un carro perfectamente cerrado con persianas y en el mayor aseo.
24 El contratista podrá disponer del carro qao poseo ol Municipio, así como el material dol servieio del mismo y do los bueyes; todo lo cual le será entregado bajo formal invontar o por el Celador del Rustí o ó dol rematador de dicho edificio, si lo hubiese.
3? Es do cuenta del rematador la manutención do lo» bueyes y las reparaciones quo el carro necesite on el trascurso dol año con la obligación de de— volverlo todo on oi dia que termiuo su compromiso en buen estado da uso, repouiendo los bueyes si se inutilizasen ó muriesen.
4a El contratista no podrá exijir de los abastecedores otras pensiones que 50 centavos por la conducción de la oarnedo cada res vaouna y 25 centavos por ia de cerdo ó lanar.
5? El tipo de la subasta os el de 1200 posos oro por todo el año, pagaderos en mensualida les adelantadas; y si al sor requerido do pago no lo verifioase on ol acto, lo recaerán los perjuicios que baya lugar por lu falta de cumplimiento.
69, Para ser postor se presentará junto oon el pliogo de proposiciones, carta de abono á satisfac-cion do la Junta de subasta que garantice el cumplimiento de lo estipulado 011 la contrata.
7? Las proposiciones se harán en pliego cerrado, que se abrirá en el aoio de la subasta; y oaso de resultar dos ó más que ofrezcan iguales ventajas y garantías para ol Ayuntamiento, se admitirán pajas a la llana por diez minutos, sólo ontíe ios autores de los pliegos
8? No podrá bajo concepto alguno el rematador pedir rebaja n¡ indemnización al Municipio, ni tampoco éste variar este contrato.
9? Será do cargo dol Contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos quo se originen.
10 Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el limo. Ayuntamiento, las resol ve á el Sr. Alcalde Presidente jlbr la via gubernativa, pu-diondo el que so crea ofendido, acudir al Exorno. Sr. Gobernador C¡v¡l do la Provinoia.
Sinta Clara 24 de Abril de 1880.—El Secretario, Francisco Toymil.—V19 Bn9 E Alcalde, Vila.
Modelo do proposieioD.
D. N. N....vecino de....enterado dol anrfnoio inserto en la Ganota Oficial, y dol pliego do condiciones para el remate del arbitrio que so recauda por la «Conducción do oarros al Mercado,» se compromete á tomar por su cuenta dicho remate abonando.....peres por todo el año oconómico do 1880
á 1881.
Fecha y firma.
ler. Tercio de la Guardia Civil.—Línea do Madruga.—Fiscalía,
D. Francisco Cabrera ó Ibars, Tomento del primer Tercio de la Guardia civil, Jefe de la linea de Madruga y Fiscal de la causa por muerte del bandido D. José María Suarez y Hernández. Haciendo uso de las facultados que mo oonse-don las Reales Ordenanzas, por primera vez, cit®, llamo y emplazo, á los pardos paisanos, Agnpit® Vera, vecino de Guanaba coa, y Manuel Castillo, de San Antonio do Rio Blanco, á fin do quo se ratifiquen oa las declaraciones que tionen prestólas co-
a^fc dea-
tro del término de treinta dias, contados desde ia. fecha dol presente, en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 12 do Abril do 1880.—El Teniente Fiscal, Francisco Cabrera.
Modelo do proposiciones.
D. N...N...vecino do......entorado del anun-
cio publicado al efecto y del pliego do condiciones para el remato de ¡a manutención de presos pobres y cimarrones, se compromete á tomar por su cuenta dicho remate, abonando la cantidad do.....(en
letra) por todo el año económico do 1880 á 81.
Fecha y firma
Dispuesto por es'e Municipio sa-ar a públraa licitación por el año económico de 1880 á 81, el trb -fio “Marca de carruajes,” bajo el tipo de cuatroo e 1 tes pesos oro, e! Sr. Alcalde Presidenta ha tenido ¡ bien ordenar se haga la convocator ia conveniente, señalando el dia 29 del próximo mes de Muyo, bajo el pliego de condiciones que se ingerta á cont nuacion, con la advertencia de que el pago do anuncies y de más costos que se originen en ia subasta, serán de oargo dol rematador.
Santa Clara Abril 29 de 1880.—El Seoretario, Francisco Toymil.
Pliego de condioion-s á que ha de sujetar.so el rematador del aibitrio “Marca do Carruajes y Carre tas” de es'-» Municipalidad, para el año econó mico do 1880 á 81.
Art. l.° Las cuotas quo el rematador ha de cobrar en oro, son al año:
Por cada coche do cuatro ruedas de un
particular....................... $ 9
Por cada uno ídem de dos ruedas......	6
Por cad j carruaje do alqui’erde cuatro
ruedas.............-............. 12
Por cada uno idom do alquiler do dos
ruedas............................... 8	50
Porcada carreta de f áfico.............. 10
Por cada carretón de ídem, inclusos los
de las panaderías...................   6	75
Por cala carro fúnebre .......1...... 10
dol Rastro y Corral de Concejo, osi conio cualquier disposición qno so haya dictado ó se dicto en lo adelanto y á las modificaciones y adiciones que so bagan al mismo Reglamento.
Condición 2. 88 Es asimismo obligación dol rematador tenor en buen estado do couservacion, aseo y limpieza el establecimiento, procurando que la sangro do los animales del Rastro y demás inmundicias que se reúnan en aquel lugar, se recojan.	■	-,
en un pozo que se establezca por oI contratista y	presen talos debiendo presenta?
que resulte a la distancia do quinientos metros por lo meaos del establecimiento, al objeto do procurar que esas miasmas no infesten el vecindario.
Condición 3. p Es igualmente obligación del contratista, emplear en ámbes establecimientos el número de individuos necesarios paia e’ mejor servicio y para quo con puntualidad so pesen los animales que fuesen de pesar para el consumo públioo; anotando en un libro los animales que tienen entrada en el establecimiento y las arrobos que rindan, sin oh idar expresar además el dueño y clase del animal, para dar conocimiento de esto registro cuando se le pida, bien por la Autoridad administrativa ó bien por el lltre. Ayuntamiento ó R g¡-aor Diputado.
Condición 4.88 El establecimiento dol Rastro y Corral de Concejo quo hoy existen unidos, los recibirá bajo inventario f rraal y previo reconocimiento de los Alarifes públicos, y a! concluirse la contrata lo entregará en el estado quo lo reciba y por la tasación que so baya dado, no pudiendo por rfngun motivo alterar ia construcción del edificio sin quo preceda el superior permiso; bien entendido, que las mejoras quo así hiciesen, no le serán ¡ bona-das, y se- á responsable á reponer lo que fueso defectuoso.
Condición 5. p Es cargo del rematador cojer goteras, dar lechadas, fregar los suolos, pintar las puertas y limpiar los alrededores dol establecimiento para que las yerbas no se aumenten.
Condición 6.88 Es también incumbonc'a del romatador dar piarle con opo’tunidad al Diputado de abasto de cuantas novedades ocurran en el establecimiento {¡ara que ese fune onario resuelva y dé conocimiento á quien corresponda.
Condición 7.88 El tipo do este remato será el mínimum de dos mil pesos oro p>or todo el año económico de 1880 a 81, quo pagara el rematador por mensualidades adelantadas; y si al ser requerido do pago uo lo verificase en el aoto, lo recaerán los pjor-8 juicios que haya lugar por la falta do cumplimiento, pudienüo el Mnnicipio disponer del Rastro y Corral de Conoejo, caucionando ad ¡más su man jo con
ei: cientos
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, por renuncia del que la servia, dotada con el haber anual de ochocientos pesos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que se determina en el artículo 118 de la Ley Municipal y circular de 27 de Enero del año próximo pasado, eu cabildo extraordinario celebrado eu 16 del corrionte, se acordó abrir convocatoria por el término de treinta dias, para que h s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas ilirijidas al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril do 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de la propiedad j de Cienfuegos.
D.
cuatrocieotos <liez y ocho pesos oro treinta y seis resos en fincas urban .
Condición 8.88 El rematado ■ ene derecho á cobrar el arbitrio de un ¡> >	íes y cincuenta centavos por cada carnero	ido de loa
que se benofioien en el Rastro de esta ciu jad-
Condición 9. p La» proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo qué se publique y se entregalán al Sr. Presi lente, siendo admitidas basta la hora de abrirse el remate.
Condición 10. Para ser postor se requiere el depósito previo en el Municipio, del diez por ciento del valor do la subasta ó sean doscientos pesos oro ó su equivalente en papel de abono, suscrito por persona de responsabilidad y suficiencia para responder en todos conceptos at remato, el cual servirá do garantía subsidiaria para todos los caeos en que el rematador falto á las cláusulas do esto pliego de condiciones, espeoialmonte con la seña ada con el número 7, y cuyo papel do abono será reconocido por el quo lo suscriba bajo juramento on forma, ante el Sr. Presidente y Secretario do eBto litro. Ayuntamiento.
Condioion 11. Si no hubiese pus'ores, el Ras tro y Corral de Concejo, se pondrá en administra dol Celador, como so proviene en ol
José G. Verdaguer y Kiermat), Registrador do
la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Conforme á lo dispuesto on el art. 275 del Reglara nto para la ejocueion do ia Ley Hipotecaria y prévio el requisito exigido en el mismo, he crsido convonieute siñalai- las horas do 7$ á 10J do la mañana y de 12 á 3 do la tarde para el despacho públi-code este Registro lo quo aviso por este medio para conocimiento general.
Cienfuegos Abril 27 de 1880.—José G. Ver laguer y Kierman.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
En esta fecha ba quedado abierta al públieo ia oficina del Registro do la Propiedad de esta ciudad, callo de San Pablo núm. 6, habiéndose fijado con la aprobación del Sr. Juez delegado, para su despacho las horas reglamentarias desde las diez do la mañana hasta las cuatro de la tarde do todss los dias hábiles.
Lo quo so publica en la Gaceta Oficial en cumplimiento del art. 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria vigente.
Puerto Príncipe 19 de Mayo de 1880.—El Registrador, Carlos Caballero.
Registro de la Propiedad de Güines.
Conformo lo que prescribo el articulo 275 del Reglamento General para la ejecución d® la Ley Hipotecaria do 16 de Mayo do 1879, y mediante aprobación del Sr. Juez do primera instancia de esta Villa, delegado del I'uetrísimo Sr. Prosidonte de ia Real Audiencia de la Habana, he señalado para el despacho público déla Oficina, de las ocho de la mañana á las dos de la tarde de todos loe dias no feriados; y cuya oficina está situada en la talle Real de la C úba ó sea Luisa Dulce núm. 81.
Y lo anuncio al público para general conocí, miento.
Güines Mayo 13 de 188Q.—Redro TMarco Ron l¿