5!.1 Las proposiciones so harán on pliego oorrallo / pueden presentarse insta el dia 22 de Enero próximo on que so abrirá el remate, mientras no so hubiere laido ninguna proposición, y so desestimarán las que exce lan le 300 pesos y las que no estén i'.ocmpafiadas de una carta de abono de persona idó-n: a para responder «1 cumplimiento do las proposiciones.
Ñola adiciona'.—Será de cuenta del rematador el pago do deieehos de publicación do anuncios y pliego de condiciones, según lo proviene la It al ór-den de 5 de Junio de 1878; requisito que justificar antes precisamente de dárselo posesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Din N. N......onterado del anuncio y pliego de
c ndiciooes para el remate de la teparaeion del to-jado do la Oárcel de esta villa, so comprometo a ha-v.irla con entera sujeción á dicho pliego, por la can-Niad de......pesos oro.
*	•	Fecha y firma.
Faino y emplazo ft D. Andrés Suarez y Pascua', natural ¡ El Sr. Juez de'	nfí. seconvoque por
y vecino de Regla, soltero, «•¡garlero, de catorce olios, fIoD®*rfate¿ la Saleta oficial, á D. José Marta Saneara «nie en el término de nueve días contados desde a tres números «le la «ace	„„’generales se i eneran.
1 ustre Apuntamiento del Caney.
No habiendo podido llevarse á efecto por esto Consistorio la formación de la propuesta en terna como prc-soribe el artículo 118 de la Ley Municipal para ocuparen propiedad la plaza do Secretario Contador de esto litro. Ayuntamiento, la cual so halla vacante, por no habersi presentado mts quo un solo opositor, la ilustro Corporación en sesión celebrada ayer se ha servido acordar so haga nueva convcca-toiia, fijando el término du veinte dias para admitir las solicitudes de los qué aspiren á desempeñar dicho cargo; siendo nouisilo indispensable acreditar con documentos bastantes 'qué' no están dentro de las excepciones quo marca el inciso 2? -le! artículo 119.
Y rilen i leí ftU. Pres 1 Jciuh lilrrtr l“T "í'oqriJt <tr para su publicación en la Gaceta «lo la Habana.
Caney 20 do Diciembre do 1879.—El Secretario interino. Silverio A. Tamayo.
Ayuntamiento de Mayan-Abajo.
Presidencia.
Hallándose vacante la pinza de módico municipal vacunada- de esta jurisdicción, dotada en el presupuesto do' actual i üo económico con quiñi« n tos pesos anuales, con la obligación «le asistir gratis á-loa robres de solemnidad y ejercer todos Ion demás eervic'os de la iai urnbenoia «lo la prifesioii, se convocan aspiiai te» por medio do la presente | u blicaoion en la (Incola Oficial do la Habana, á fin de que los que '»»pirón á dicha plaza presenten sus solicitudes en la Secretar!t do esto Ayuntamiento dentro del téimino do treinta «lias á contar del primero de esta publicación, debiendo acompañar el titulo universitario y acreditar su moralidad y buena conducta.
Mayan 14 de Noviembre do 1879.-— Juan J/.
Vinillos*
QUI» TA SECCION.
EfDïCPOS.
Dun Félix S. Varona, Juez.de primera instancia, sus ti -luto del distrito del Mons; rrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Santiago Eipinosa, «le oficio mecánico y vecino de la calle de Escobar entre las de Neptuno y Concordia, para que dentro de nueve días se presente en la cáreel de esta ciudad á descargarse de la oulpi que lo resulta en causa que le sigo por hurto; seguro «jue si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «leí.) uzeado para qu - con ellorse entienda dicho trámite y los demás que ocurran .—Habana y Diciembre 29 do 1879.— Félix tí. Varona. - Por mandado de su señoría, Zacarías Breames.	K O 3
Don Tom!s de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del l’llar. l’or este mi primer eitieto, cito, llamo y emplaz > u! moreno Manuel Batoja, cuyas'generalesse ¡guorati, para que se presentir en la Real cáreel á descargarse de la culpa que le resulta Cu la causa que te sigo por robo do diez y nueve sacos «te carbón á D. Joaquín García; cierto «pie de hacerlo asi ic administraré justicia y de lió le declararé rebelde y cmitum-iz ó iucutso eu lis pena« de 1* ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 31 de 18 9.—Tomás de M rales. -Por sn maullado, Alejandro Nutiez.	_	EOS
D. Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primeredicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Magín Reinoso, hijo de Joaquín y de María, natural «te los Quemados de Güines, soltero, del campo y «le treinta y tres afi w, para «pie dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse «lela quina «pie le resulta en la causa que lesigo por estipa á D Ni-easio Soearrás; cierto y seguro de <|ue si lo hiciere le mi-ministraré justicia, y «le uó lo declararé reb.-lde, con tu-maz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. -Habana Diciembre 30 «le 1879.— Tomás «le Morales.—Por mandado de su setloría, Alejandro Nudez.	E O 3
Don Recaretlo Uuiz Conejo, Juez de t-rimeia instancia del distrito de Beh n en esta ciudad.
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José González Guillermo, cuyas generales s; ignoran, para que en el término de nueve «lias se presente en la oárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa q«ie le resulla en la causa que se le sigue por estafa de billetes de la lotería á D. Felipe Lugo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1«? administrará justicia .i de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz, ineurso en las penas do la Ley, y por bastantes los estrados det Juzgado para los ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana 29 de Diciembre de 1879. Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Jiancls.	E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. J'uan Serralies, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de veinte y seis años de edad, para (pie en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena de un año de presidio Impuesto en la causa que se le sigue por lobo á D. Pedro Posada, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley.— Guanabacoa y Diciembre 24 do 1879.—José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libróla presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
E O 2
Don Recarcdo Ruiz Conelo, Juez de primera instancia de Reten en esta ciudad.
Por este mi según lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Rotel las y Martínez, natural de Ciudad'Real, casado, zapatero, de treinta y seis años de edad, hijo de D. Vicente y de doña Mr ría, para que en el término de nueve dias se presente en la Escribanía de) actuario á notificarse del traslado de la acu- ¡ sacion fiscal que se le ha conferido en la causa (pie se le sigue por leáioues, cierto y seguro de que si así lo hiciere Be le administrará cumplida justicia 6 de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz, incurso en l is penas de la Ley y por bastantes loa estraios del Juzgado fia ra los trámites ulteriores de dicho procedimiento;—Habana 29 de Diciembre de 1879.—Ruiz Conejo.—Por manda to de su señoría, Joaquín Lancia. E O 2 Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llanto y emplazo á D. Jacinto Prida Valiente, hijo de D. Antonio y de D? Ramona, nal mal de Asturias, soltero pana-
feulia, He presente en la cárcsl pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones al pardo José Victoriano Baez, segurode que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se ie declarará releído- y contumaz é incurso en tas penas de la ley. Guanabacoá Diciembre 22 de 1879.—Lariazábal.—Por mandado de su señoría, Jalo Pedro A. Galludo.—Y para su publicación por la Gaceta expido la presente. Jjdo. Pedro A. Galindo.	E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia do esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto y f regón, cito llamo y emplazo al pardo Anselmo Sierra natural y vecino de Regla, soltero, tabaquero, de 18 años de edad, de estatura regular, hijo de Jutia Sierra, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homk-iilio del pardo Fermín Oqbianl, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las nenas de la ley.—Guanabaooa Diciembre 22 de 1879.—Larrazábal.--Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta expido la presente en la propia fecha.— Ldo. Pedro A. Galindo.	E O i
Don José María Larrazábal y Alva-ezdo loledo, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Pedro Miranda, natural de Puerto Príncipe, soltero, de veinte y seis á veinte y siete años de edad, color achinado, oficio de campo y viste en mangas do camisas, para que en el término de nueve días contados desdo la fecha, se pre-ente en la cárcel de esta villa á descargarse de la oul-pa que le resulta en la causa por lesiones al pardo José Gabriel Montejo, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz 6 in-eurso en las penas déla Ley.—Guanabacoa Dici-mhre diez de 1879.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, L io. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta expido la presente fecha ut suprn—Ldo. Galindo.	E O 1
f>r. D. Augusto Martínez Avala, Juez de primera, ins-
----lancia uei uisiriro jei cernir
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Calderiu, de estafara regular, color blanco, envuelto en carnes, de veinte y tres á veinte y cuatro años do edad, usa bigote, vecino que se dtoe ser de la calle de los Sitios número quii ce, para que dentro del término de nueve illas se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por rapto de doña Cál men Alemán y Migue!; cierto y seguro de que si así lo hiciere se la oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re-beldey contumaz y por bast >ntelo3estrados delJuzgado para los trámites uheiiores del proced miento.—Habana Diciombie 30 de 1879.—Martínez Ayals.— Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y cumpliendo lo mandado para su pub icaclou en la Gaceta oficial libro la presente tu la misma fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 1
D, Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Vázquez, cuyas generales se ignoran, para que üomparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por bulto de maderas y tejas á D. Buenaventura Fernandez, cierto que de hacerlo así le administraré justicia y de nó ¡e .declararé rebelde y contumaz é ineurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 27 de 1S79.—Tomás de Morales.—Por au mandado, Alejandro Nuñez.	E O 1
D. José Godoy García, Abogado de los Tribuna es de la Nación, Ju z de primera instancia de la Ciudad de Pillar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Mató, na'ural de Cataluña, cuyo eomicilio y residencia se ignoran, para que dentro de t-cinta dias linprorogables comparezca eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él y otros ha deducido, acompaña-la de documentos, Di Merced Robaiua, vecina de esta jurisdicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del incidente de pobreza promovido por la Robain -, le he confiri-do traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en curso.-Si así lo hace se le oirá en justicia; y de otio molo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en ¡os estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treiñta y dos de. la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del R'o á seis de Noviembre de mil ochocientos retenta y nueve—Godoy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	EOS
RBWXATES.
En los autos promovidos f or D. Evaristo Ruiz Sa ñudo contra D. Ramón déla Tórnente y Rosas, sobre cumplimiento, de un juicio de paz acordado ha dispuesto por íiute mí el Sr. Juez de primera instancia sa anun- ie al público haberse seña'a/lo d dia dore de Ei-ero próxi mo entrante para la adquisición de un a leíante de die; y seis mil pesos en oto sobre los cuatrocientos bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo que elavore el ingenio «Progre o» después de los primeri a doscientos, á Un de que los que quieran hacer p-oposicion ocurran el tila se Salado á las doce á la Sa'a de Audiencia del Juzgado, en la inte igeucia que las proposiciones se harán en pliego cerrado, adjudicándo e á favor d«T que mejor las contenga y que en el caso de dos 6 más propoa ciones iguales se abrirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.— Y para su publicación en la Gaceta ofic-al de la Habana libro la presente en Cárdenas á 23 de Diciembre de 1879. —Pablo L. Oclioa.	R 3
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
A consecuencia de los autos del concillan de T). Cár-los del Monte, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio «Céres.» situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, lasado en ciento noventi y seis mil quinientos cuarenta y seis Pesos veinte y sii te centavos 010, habiendo efiuladopará el acto de dicha subasta el dia veinte y nueve de Enero próximo á las r.ii'-p do la mañana en la sala de elidiendo uel Juzgado, uto ojHe de San Pedro númeio-ttis, donde podrá 11 conc ui litios que quieran Interesarse en la subasta, advirtleudo que no ae admitirá prop isicion que no cubra los dos tercios de' avalúo.—Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta y nueve.—García Agüero —Por mandado de su señoría, Bernardino Sitare/.--Y para su Inserción en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana ert ve utey tres de Diciembre de 1879.—Bernardi-no Suurez.	y¡, o
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera
instancia del distrito de Jesus María.
Hago saber que por providencia dictada el dia doce del que cursa en el juicio seguido como incidí 11 te á la testamentaría de .;. Miguel Hernández y Cabrera, promovido por doña Francisca Suarez Yedra contra )a sucesión y bienes de aquel, he a« oidado ejecutar eu pública subasta la casa (alie de la Concordia número oien-to treinta y seis, tasada en la cantidad de cinco mil se-tecientos cuarenta pesos noventa y cuatro centavos en oro, pudiendo instruirse do la tasación en el oficio d<d infrascrito Escribano donde estará de manifiesto, cuyo reñíate se celebrará en mi sala de audiencia sita en'la calle de O-Reylli número trece el'dia tres de Febrero dei año entrante á las ocho de su mañana, todo lo que se hace saber al público para los que quieran interesarse en ella.—Haba« a Diciembre diez y siete de 1879 — Ldo. Mariano de Quesada. - Por su mandado, Juan A11-dreu.	k j
tana y moreno José Piloto, cuyas generales se ignoran, pala que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de usüoia.-Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.-Habana Diciembre 30 de 1879,-Zacalfas Bresmes. C O 3 Por auto provisto por el 8r. Juez, de primera instancia en la causa formada para averiguar la procedencia
de uu saco de harinasque a« encontró abandonado en el pueblo de Regla, calle de San Ignacio esquina á Santa Ana; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á dicho saco de harina, presentándose á reclamarlo.—Guanabacoa Diciembre 30 de 1879.—Ldo. Pedro A. Galindo.	C O 3
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia, en la causa formada por desaparición de un caballo del potrero Ingénito (lela propiedad de D. Luis Martin, ha dispuesto su señoría convocar al citado Martin para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar —Guana-bacca Diciembre 30 de 1879.- Ldo. Pedro A. Galindo.
C O 3
Is!íi
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE ENERO DE 1880.
Canas de Socorro. -Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer «listrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesus María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la dei cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, caBe ie Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesus del Monte míen. 370
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Srat. DI Mari» Luisa O'Farrill de Cárdenas y Di Teresa Quijano de Molina.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad— Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaklo.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JO>E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO, llragoues 72.
Por disposición de! Sr. Juez Mun-'cipa! de! distrito del Monserrate, se h n de rematar el dia 3 del entrante mes do Enero á las 12 de su mañana los efe utos de un cafó pertenecientes A los Srep. Iglesia 7 Jonip. á consecuencia de la demanda seguida per D. Juan S uta Marina en cobro de pesos, cuyo» feeotcs están tasados en 165 pe^os billetes del Banco Españo1.
por
Miraflores. del año 1845
Por disposición del Sr. Juez de primera instan-0 a -leí distrito da la Catedral, te ha de rematar en esta venduta el dia 3 á las 2 do la tai de del entrante mes de Enero los efectos- pertenecientes á nn billat quedados al fallecimiento de D. Casinfro de la Portilla y Porras, cuyo remato tendrá efecto al m«-j -r postor según está prevenido en esta venduta.
Por disposición dei Sr. Juez de primera ínr-taccia del distrito d<4 Cerro, se han do rematar on está venduta el dia 7 del entrante mes de Enero á as 12 de su mañana 36 millares de tabacos de varias hitólas, tasados en 144 pesos billote< del Banco.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
líeales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.	t ,
Idem vara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección do los Ferro-car-r 1« 8.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las ident de Beneficencia.
Idem do los Presidios y Cárceles do lt do Cuba.
Idem partí las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I«lem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
Geografía de la Isla 14, 24 y 34 parte D. Esteban Pichardo.
Ley de propiedad intelectual.
Vida política del Marqués de
El Fatalista uovela cubana.
Reforma de la constitución verificada en el 47.
Compendio y Epítome do la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Atogados.
Prontuario ^lel sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria.'
Instrucción para la cobranza do la contri-, bucion d rccta.
Reglamento ó Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins rúccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre do 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta dei tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánicode Policía de Gobierno.
Arancel de Aduauas, última edición.
Ley municipal, provincial y electoral.
Proclama para la asignatura de idioma francés cu el Instituto Provincia'.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corra).
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo1.
Código penal y Ley de- enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plau vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrera del 74 sobre milicias en forma de folleto.
AltO DE 18Î1,
DE
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE\ VENTA EN Recopilación de las Reales órdenes Decre
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
<ON VOGATORI AS,
(lero, fie cuarenta y cinco años, y á la parda B.u-ilia Pedroso y Remora, hija de Guadalupe y de María, natural de los Palacios, soltera, costurera, de treinta j un años, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado c «J le det Teniente Rey número quince, á ser notificados (leí auto que les confiere traslado «te la acusación fiscal en la causa que se les sigue por lesiones á D. S uitiago Sánchez, apercibido «le declarárseles rebelde-« y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 29 da 18 9. ~-Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría.—Ldo. J. Ramón | Portociu-rero.	E O 2
D. José María Larrazábal y A! vare', de Toledo, Juez de primera instancia «le est a Villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta «te edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Felipe Pérez, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, lampiño y boca telfuda, para que en el término «ie nueve «Iihs contados desile la fecha, se presente e.i la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa <iue leicsulta en la causa formada contra ei misino por lesiones al moreno Vicente Guerrero; seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo con frai lo se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Lt-v — Guanabacoa Diciembre 22 de 1879. - Larrazábal.--Por
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por auto mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la moiena Juana Pi-tiillo, ve, iua que era de la calle de Neptuno número noventa y cuatro, para que comparezca en ede .Juzgado A eva.niar uu acto de justicia.-Habana y Diciembre 30 | de 1879.—Zacarías Bresmes.	C O 3
! El Sr. Juez de primera instancia del distrito de' «vfonserre por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofiei «I se convoque á D, Francisco Ruiz Denis, vecino que era de Ja calle de la Gloria número uno, natural y vecino de esta, solteio, de «hez y nueve años de edad, herrero, para que dentro de teroe ro dia deipuis el último anuncio, comparezca en el
Palacios, soltera, costurera, de treinta y Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criad ■ -	- -•	' nal.— Habana Diciembre 30del379.’— Zacarías Biesmes.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números «le la Gaceta oficia! á D. Federico Valúes Castdloy rarda nombrada Llella, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y para que io dispuesto tenca su mas exacto cumplimiento, libro la presente eu la" Ha Liana y Diciembre 28 de 1879.—Zacarías Bresmes.
t¡i, U r .	.	C O '.3
El hr. Juez de primen instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por , s números de la Gaceta oficial ut mortno Pastor Val-desj vecino de ia calle de Escobar número uno para
que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en eausa criminal.—Habana Diciembre 30 de 18«9.—Zacarías Bresmes.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate luí dispuesto por ante mí, que por (res rfú-meros de la Gaceta oficial se convoque á doña Ana Johnson, natural de Alemania, soltei a, de veinte- y tres
mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galludo —Y pa- ¡ añ°s «te edad y avecindada en la calie’de San AIíd-upÍ
INI ¡A;l i HI l ) ! i CíVnioii tn*V lü	i'Yiiiilí» hrocntifn /ai» lu 1 llfilYlfTO VPÎllt.F» V fir»!!/-» n-n-n /-j.,,.	_..._	.	®
r.i su publicación por 1¡» Gaceta expido 'a presente i-n la mi» na fecha.—- Lito. Galindo.	E O I
Don JoBé Mar!-» Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez «le primera instancia de esta villa y su jurisdicción, futa mi tsrcsra carta ds edicto y pregón, cito,
número veinte y ocho, fiara que Juzga«lo á evacuar un acto «le justicia
comparezca en este eu causa eri mi-
Ar	. ------ juouvin un Vili U fili V Li HI ] -
rial.—Y para que tenga etecto lo dispuesto libro la presento.— Habaua y Dioiembre 27de 1879.—Zacarfas Bres-
wes.
artas Bres-C O 3
Reglamento General para- el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, cotí inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D4 Isabel II Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos do dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se-enos.
Idem de I03 Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Regla meato del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem do do cu o entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem do la Ins'ruceion de los trabajador s chinos.
Idem del plan de a'imentos de loa Hospitales militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
, Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donrinios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde I'1’ de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspecciou de Instrucción pública.
Idem do las Escuelas profesionales do Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
llena para la provisión de lo^ Cátedras de la Universidad.
I«lem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 186 3 Reglamento para la introducción y régimen -le los Colonos.
ídem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servi cío domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar a. ídem de las Escuelas de 24 Enseñanza.
Idem para el aprendí zage de Artes y oficios Plern reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
<dem para la formac 011 de los expedientes de expropiación forzosa.
Ideen para el servicio de carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley do Ayuntamiento?.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas, ídem de Emanoipados.
Lleni Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda Idem para las cajas de Descuentos.
tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du rante el añ«> de 1877, impresas en cuarto menor A 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-Direceion de Hacienda, de la Ordenación de Pago», de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Lotería», de la Junta Protectora de Liberto», Reforma del Pian di Estudios de la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do i toctos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatro», Ley sobre pensiones militare», ote. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
REGALO DE PASCUAS.
x —
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
loso.
(REAL PRIVILEGIO.)
Sucesor de B. May y C4
OBRAPIá N9 11 ENTRE MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se ha reoibido un completo y variado surtido de lo más elegante on cubiertas de nácar, carey, «;o-radap, terciopolo y tafilete, á precios módico».
CALENDARIOS
del obispado de la habana
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo*
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. ÍIKINKN, Obrapia núm. 11.
Agento en Matanzas, Sánchez y C4, Riela n° 31 Primera de Papel.
CALENDARIOS DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
C011 privilegio exclusivo.
H. E. HEINEN, Imprenta, librería y efectos de escritorio, Obrapia 3T9 II.
Agente en Santiago de Cuba,
I). Juan Perez Dubrull.
ORASI TALLER DE £\( l AOER.WCIOX
Fábrica de libros en blanco . y cajas ele Fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público esto establooimionto moa tüdo eon tedas las mejoras pertenecientes «histria, y en el cual so bucen toda clase d„ desde los más lujosos basta los má, sencillo».
a su m e trabajos
Todo con camero y baratez.
BE. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL ((DE SE PUBLICA EN NBW-YORK.
AGENTE GENERA!. EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 41)—Litografía.
APARTADO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseonsuscribirse, a n un-ciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen al ramo, los quo »o propone realizar á precios do fábrica do Nu<eva Yoik.
Gallo «Je Mercaderes número 12,
JULIO W0LFF.
SOOZItSA^Ra V XU&S’RXISAEL
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Je sé G. de Lara ha participado el extravío de la certificación do depon to expedida á su favor cou ei número 40772. Y habiendo solicitado fé lo prorea de duplicado 83 anuncia por esto medio durante quince dias á fia de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en concepto do que si eu el término do este anuncio no so presenta reclamación so expedita ol duplicado que se solicita, quedando en ose caso el etntifieado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 30 do Diciembre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Pedro Caballero y Valdés ha participado el extravío do la certificación de depósito dq 47652, expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado. Lo que so anuncia por o«te medi'o durante quince diaa á fia de quo »i alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do quo si on el lé mino de este anuncio no se prenota reclamación se procederá á expo i ir el duplicado que so solicito, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 do Diciembre de 1879.—-El Secretario, José de los Dolores Ponte.
Don Valentín López AIoust ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 45746 expedida á su favor y solicita o so ¡o provea de «iu-plicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra poiíona.se considera con derecho á dicho depósito ocurra a manifestarlo; en la inteligencia do que si en el termino de este anuncio no se presenta reclamación »o precederá á expedir ol duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y de ningún valor.	^
Habana Diciembie 26 do 1879.—El Secretario, José de los Dolores Por ce.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Sociedad, en so s on celebrada boy ha acordado .que por cuenta de las utilidades del corriente año social, so íe-parta á los señores accionistas uu dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital de la Compañía, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento de 136 por 100 como equivilenc-a á metálico. Los indicados señorea podrán ocurrir desde el din 12 del próximo Enero á la Contaduría de la Empresa, eeta«iion de Yillauujva, pa-r¡. percibir el respectivo libramiento contra, la Tesorería, á fin de que cobren en Ó3ta lo que les 'oque eu la expresada distribución.
Habana 21 de Diciembre do 1879 —Pedro González Llórente, Secretario.
Servicio de pasajeros.
Des le el «lia 19 de Enero próximo quedan abiertos al público los apeaderos de Darán y Govea para el despacho de boletines y equipajes, debiendo proveerse do i quelios los viajeros que desdo dichos puntos so dirijan á las demás estaciones do la» líneas de e>ta Compañía.
Habana 18 do Diciombre do 1879.~E¡. Administrador general, Francisco Parddela y tí.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos y Yillaclara.
El Reglamento do la Compañía en su artículo 23 establece quo el dia 11* de Enero do cada i fio so celebro Junta general con cualquiera que sea el número do socios quo concurra; y lo recuerdo á los se-ñores accionistas para que á ¡as doca del expresado dia del año próximoentranto so sirvan asistir al acto á la casa callo de San Ignacio número 35; advir-tióndolos quo en ól habuí de pirocederse t la elección do Presidente y de tres Sres. Vooalei de la Directiva eu reemplazo do los que han disompeñado el cargo por el término de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario Marcial Cah'ét.
PARTE MERCANTIL
PUERTO 33 a LA 13A 33 ASÍA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 2.
De Corufla y escalas en 26 días vapor esp. Emiliano cap. Urrutia, ton». 1550, con carga general á L. Soler y eomp.
-—N. Orleans y escalas en 7 dias vap. am. Chase, cap. Baker, tons. 5i6, con oficios á Lawío-i hermanos
---Cardiff en 44 dias gol. am. Maitie A. Holmes, cap
Burr, tons. 548, cou carbón á M. Calvo y comp.
SALIDAS,
Para Cayo Hueso viv, amer. Sea Gull, cap. Ruvsell.
—£Ta5V Hueso viv. amer. Ven edor, cap, Franklin. —-N. York barca esp. Marta Antonia, cap. López.
ESPECTACULOS.
GRA1V CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C4
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 9- M