obligación otOíg&ila P'i diez <1ü Febrero du mil oohoolen-t (»»¿terilay ufióonte I). Mamlél l'a lilla dé Agttfsr y no venrháodoo en el a oto hará ojociiujon en bienes <le tli-e-bo moreno en enunto ba-ite n a cubrir la suma iud cada, interese» de demora,Jeosias calis idas y une se causaren li isla su efectivo pagólo cual c¡< (Hitado, el escribano ellarfi, de íemato; haciéndose 11 requerimiento do pago por medio dé cédula id Alcalde municipal qué corres j> nda la casa calle de la I luí ana minino ciento setenta y .siete.—Habana .Febrero 11 de 1880.— Fduanlo (Jarcia Agüero.—Por mandado do su señoría y por I). Bornur-diño Suarez, Francisco de Castro.—Cuyo mandamiento por ignorarse el domicilio del demandado, lia sido diligenciado según en el mismo se ordena con la persona del 8r. Alcalde niunieipal de es'a ciudad, ¡i quien se lia requerido de pago y citado de remate,—Y A lili deque li gue A noticias del ejecutado, he dispuesto se baga público por medio de la Caceta oiieial.—Habana Febrero 24 de 1880.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de su sefioria y por L>. Bernardido Suarez, Francisco de Castro.—Y para su publicación en la Gaceta ollciid libro la presente en la Habana en el mismo día mes y afio.—Francisco de Castro.	A 11
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ricardo Nuñr z de Villaviceucio contrate. NIcolAs Peralta y Rives, en cobro de pesor, lie dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al citado Peralta, los autos que A 1* letra dicen.—Habana Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta.—Consentida como sé halla la sentencia de remate, procédase A su ejecución: en su consecuencia, practíque-se el avalúo del Ingenio embargado, habiéndose por elc-jido por esta parte como perito al público te. Manuel Alvaro A quien se harA saber para su aceptación y juramento: prevéngase id demandado 1). NieolAs Peralta y Rives, que por la suya designe el que en unión de aquel verifique el justeprecio, apercibido que si no lo liuce dentco de las primeras ve nte y cuatro horas después de notificado, se le nombraré de oficio.—Al primer oiro-f Visto l«> dispuesto en el articulo doscientos treinta y dos do la Lev do Enjuiciamiento Civil; se declararé en rebeldía al doman lado te. NieolAs Peralta, en vista de haber trascurrido el término que se le señaló para constituir su representación con el debido apercibimiento y síganse los autos en les estrados del Juzgado, en los cuales se le notiltoarán las providencias sucesivas, sin perjuicio de que la presente se le notl lique personalmente y de que esia declaratoria le parará los perjuicios consiguientes.—Y al segundó otrosí como se pide.—Morales. Jalo. .1. Ramón Portooarrero.—Habana Marzo 6 de 1880. No habiendo procedido D. Nicolás Peraltó y Rives ai nombramiento de perito tasador que en unlou de I). Manuel Alvaro, ha de practicar el avalúo de los bienes embargados A pesar de haber trascurrido el término que se le señaló, llevándose á cabo el apercibimiento pie contiene el auto do veinte y cuatro de Febrero último, se nombra A D. Cipriano de León, para llevaré cabo la operación: hágasele saber para su aceptación y juramento y efectuado déseles la correspondiente órden de comisión, librándose al mismo tiempo el exhorto solicitado y al otrosí como se pide: notificándose además por la Gaceta oficial como se suplica en lo principal.—Morales. Ldo J. Ramón Portooarrero.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta expido el presente en la Habana á 5 de Marzo de 188U.—Tomás de Morales.—Por matidudo de su señoría, Ldo. Ramón Portocarrero.
A 11
nmcxoB.
de primera
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se citan, llaman y emplazan A los hijos de I). José María Quijano y de i)1.1 Ralada del mismo apellólo, naturales de esta villa, cuyo paradero se ignora, sobrinos y herederos testamentarios de I). Francisco María Quijano y Montero, do este vecindario, que falleció en seis de Jupio de mil ochocientos setenta y odio, para que por sí ó pur medió de procurador con poder bastante, comparezcan en este Juzgado dentro de nueve dias A usar desìi derecho en el juicio de t‘stameuiaría de dicho D. Francisco Mana Quijano, que se está Sustanciando A solicitud de ia viuda Di Sa-lustina Lezama, apercibidos de «a r representados por *1 Promotor Fiscal del Juzgado si no comparecieren, pues así lo tengo mandudo ¡ or providencia do esta fecha; en ia inteligencia queaunque no comparezca, se seguiré adelante en el jineio niu mas citarle ni emplazarle parándole el perjuicio que h>ya lugar. —Y para su publicación en la Gaceta < ficial libro la presente.—Dado en Güines A cinco de Marzo de 1880.— Laurel.—Por mandudo de su señoría, Francisco Muñoz.	E 1 i
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del MÓnserrate de esta ciudad. Por esta primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Marcelino Mascara y, natural de Mataró, sastre, soltero y de veinte y tres años, para.que dentro del término do nueve dias comparezca en el Presidio departamental de esta plaza, A descargarse da la culpa que lo resulta en 1» causa que se le sigue por quebrantamiento decorni na; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y donó se le dec'avarA rebelde y contumaz y so le darán por bustaute los estrados del Juz -ado.— Hat ana Marzo 5 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 13
Don Auieet.0 de Palma y Luj-m, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta ciudad.
Por esto primera cavia de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á te. Francisco Batista, conocido por el Ciudadano y fogonero que fué del ferro-carril Urbano, para que ei; el término de nueve dins-.se presente en este Juzg ido, Relua 48, á descargarse do la culpa que le resolta en causa que se sigue por muerto de D. Federi-co Rodríguez y Ruiz, seguro quasi así lo hace se le oiiA y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 5 de J88Q.—Aniceto de Pahua. Por mi mandado, Fernando Novell. E O 13 Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi'primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Mateo Gómez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se preicnte en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en lacuna que se le sigue por lesiones A D. Raimundo Alate Gallardo; cierto y seguro de que si así lo hiciere' se le oiré y administrará justicia y de lo contrario se le: declarará icbelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley.—Habana Marzo cuatro de 1880.—García Agüero— Pascual G. Hervas.	E O 13
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de ( Arlos tercero y Juez, de i rirner instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esto mi primer edicto, convoco A los que se consideren con derecho A heredaré D. Manuel Colza y Pa-lonzuelos, natural de Santander, soltero y vecino que tué del Mariél, para que en el tériniuo de treinta (lias comparezcan en este Juzgado A deducir el do que se crean a sis'idos con los documentos justificativos del caso; seguro do que si así lo liacense les oirá en justicia, y cubo coutravio so seguirá adelante en la adir cimi parándoles el perjuicio consiguiente. Que así Jo lie dispuesto en los autos de su abili testato.'—Guauajay Marzo dos de 1880.—José G. Ledon.—De Órden de su señoría Antonio Perez.	E O 13	’
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de CArios tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial".
I’or el pre-ente, segundo edicto, so convocan á los que se consideren con derecho A heredar A la morena libre: Felipa Din- ñas, naturai do Cayajabos, vecina del Mariel, soltera, de cuarenta y nueve años de edad, A tin de que se presenten en este Juzgado en el término de veinte dius A hacer valer sus derechos, adviniéndose que por virtud de las primeras convocatorias no se lia Pfcs rítalo persona alguna.—Guauajay Maíz» cinco de 18IH).—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría Antonio Perez.	E o 13
D. Pide ardo-García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Cate irai.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A I). Enrique Fonts y Oamps, natural de Barcelona, vecino de Matanzas, soltero,
soltero, zapatero, veinte y cuatro años, para que en el término de lluevo días de presente en el presidio departamental de esto plaza, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento do condena, seguro que si a í lo hace se lo oirá y administrará justicia y donó se lo declararé rebelde y contumaz; dándoles por bastantes los estrados del Juzgado.— Habana M rzó o de 1830.—Aniceto de Palma.-—Por su m ui todo, Fernando Novell.	E O 13
D. Alejandró LatiróT y Rodríguez, Juez de primera ins-• taludado esta villa y su partido.
Por est-1 mi primor o li -lo, cito, llamo y cniplaz > á los morenos Miguel y Dámaso, criollos, esclavos, de D. José Bolaños, cuyas dijii is generales; se ignoran, para que en o: término do nueve di: s A Conlar desde la ultima publicación se prrsente en la cárcel pública A d s-cárgarse de la culpa que 1c resuda en la causa seguida por fuga de dicixos morenos, ciertos y seguros de (pie st así lo hicieren re los administrará recto y cumplida justicia y en ea-o conl vario se les decía ará rebeldes, contu-maci s, i n cursos en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Marzo 5 de 18S0.-Laurel. Francisco Muñoz.	E O 13
Don Reoaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital.
Por esto mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A la parda Amalia Mendive, natural de esta ciudad, soltera, como de veinte y cinco años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde la publicación del último anuncio se presente en la casa de Recojida- de esti ciudad A descaro irse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue en e-te Juzgado cu unión de otra por hurto de un billete d.el Banco Kspañol de la Habana, valor de cincuenta pesos A D. Constantino Fernandez; cierta y segura de (pie si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es rudos del Juzgado e n quien se entenderán las notificaciones y demás trámites (pie ocurran.—Habana y Marzo ó de 1880.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.
E G 13
Ldo. I). Mariano de Quenada y Corroa, Juez de primera instancia dei distrito do Jesús María.
Por este lili primer edicto cito, llamo y emplazo A los que se consideren con derecho A sucederá D. Isaac Moreno López, natural de Victoria, provincia de Alava, de treinta y seis años de edad, hijo de te. Jaeoboy de te.* María de las Mercedes López, que falleció en esta ciudad el día nueve de Julio del año próximo pasado, A lio de que en el término de treinta dias contados del último anuncio, ocurran A este Ju gado A deducir el que les asista.—(¿de así lo tengo mandado en los autos del intestado del referido D. Isaac Moreno López, que cursan por ante pr. sente Escribano.—Habana Febrero 27 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, .1 nan Andivu.	E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y m partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José González Elias, natural de Cuba, soltero, del comercio y de veinte y dos años de edad, para que en el término de nuevo dias A contar d - la ultima publicación, se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en ia causa seguida por le iones ni guardia D. Julián Villate;.cierto y seguro de que so lo administrará recta y cumplida justicia, yen iivso contrarióse le dec'arará rebelde, contumaz é incur o en las penas de la lev y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Marzo 8 de 1830.—Laurel.—Francisco Muñoz.
E O 12
Don Alojand(o Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo A D. JoséBolaños ósea D. José, Barroso Ibafiez, cuyas genérales se ignoran, rara que en el término de nueve dias A contar desde la última publicación re píeseme en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resuda en la causa seguida por estafa de dinero A D. Mateo Hévia, (ierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplidajustMa y en caso contrario se le declarará rebelde, coutumázé incurso en hispe-lias de la ley para las notificaciones y demás trámites une ocu run.—Güines, y Marzo 8 de 1880.—Alejandro Laura!.—Por tu urd ido de su señoría, Francisco Muñoz
E O 12
Don ÍjÚcss García Ruiz, Juez de primeta instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Mañero ia) Malayo, para que dentro de nueve dias después del úl'imo un un- ¡ cío se presente en !i cárcel do esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la cáu-a que se le sigue por estafa A D. Pedro Cervantes; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebel e y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado piara (pie con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Marzo tres de 18S0.—García Ruiz.—Por su rnaridauo, Arturo Galíeti.
E O 12
Don Santirgo Barroefa y Scheinadgel, Juez de piimera instancia de rst i villa.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo A D. Gregorio Valdés (A) Gayilan, natural y vecino de ( sta vida, para que en el término de nueve diás se presente cu la cárcel do esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la can - a que se sigue sobre legitimidad ó falsedad de un documento de policía y procedencia deuri caballo; seguro que si así lo hiciere-se le administrará justicia y c so contrario se le declarará rebelde y contumaz, iúcúr;-ó en' las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los actos del .procedimiento con ios estrados «del Juzgado —San Antonio Marzo 2 de 1880.— Barlóela.—Matías Gispert,—Y para su pul lieaeion en la Gaceta oficial ñor tres números consecutivos libro la presente.—San Antonio Marzo dos do 1880. —llarroela.—Por mandado de su señoría, Matías Gispert.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á D. Tomás Tamo, piara que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de e.-ta ciudad A descargarse de la culpa que iq resulta cu la causa que contra él instruyo por rapto de Di Segunda Rodríguez; seguro i(iie si lo hiciere le Oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes loses Irados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 5 de Marzo de 1880.—Aniceto de Paltóa.e-I’or mandado de su señoría, Zacarías Bíesmes.	E O 12
D. Enrique Maitos, D. Casimiro Escalante, D. Casimiro Trino, D. Ignacio Bandiez, I). Francisco Fauriño, D. Emeterio San taya, D. Julián Romero y pardo Domingo Leeton, para que cu id término de nueve (lias se presenten en la Escribanía del actuario A hacerse cargo del traslado que se les lia conferido en la causa que se 1er sigue por val ios delitos, ciertos y seguros que si así lo hicieron se les oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados para las notih-caoiones y demás trámites que ocurran.-Sagua la G raudo Marzo 0 de 1880.—Rafael Garcia.—Por gu mandado, Antonio de Palma.	E O H
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Foresto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al parJo Evaristo Jimenez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Narciso Villar, seguro que si lo hieiere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y pior bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites del pro edimiento.—Habana y Marzo diez de 1880.—Aniceto (le Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Brestoes.	E O 11
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia
del distrito de Mon seríate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. José María Potestad, natural de la Habana, viudo, como de cuarenta años de edad, para que se presente en la cárcel de esta ciudad dentro de nueve dias A descargarse déla culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa A D. Juan de la Torro; seguro que si lo hieiere se le oirá y auiniiiistrarí justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos re ( ntienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana Marzo nueve de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bre-ines.	E O 11
propri

Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de a Catedral, etc. p»r il presente se convoca A los que quieran hacer pos'cion A la mitad del ingenio San Joaquín, situado en elparlido de Bauta, jurisdicción do Santiago de las Vegas, con todas sus anexidades, pie feneciendo Ja otra mitad A D. José Moreno, tasado en ciento sesenta y siete mil trescientos cincuenta pesos trece centavos en oto cuyo pormenor est ará de manifiesto en la Escribanía def actuario y que se lia de rematar en ios estrados del Juzgado, silo en la calle de San Pedro número seis, el dia doce de Abril próximo cutíante A las d ice del (lia. Que > sí lo he dispuesto en los autos seguidos por D. Juan Andrea contra la sociedad de R. Bejar y Alvarez, en cobro de peso o Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial y mayor concurrencia de ii-eitadores expido el presente.—Habana Marzo oclio de 1880.—Eduardo García Agüero.—Pascual G. Hervas.
R 12
D..Eduardo García Agüero, Juc-z de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público haberse Señalado el (I ¡a nueve del entrante mes de Abril, para que tenga efecto el remate de la casa calzada de Jesús del Monte número trescientos veinte y seis, tasada en ¡a suma de once mil ciento veinte y dos pesos sesenta y seis centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar eii este Juzgado, sito en ia calle de t-an Pedro tifim. (i, A las doce dei dia señalado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios de la tasacton ai contado. Que así lo he dispuesto A consecuencia de .isa diligencias promovidas por.Di Dolores Azopardo, con el liip de llevar A efecto lo asordado en juicio de paz con el Ldo. D Julio de Varona.—Habana Marzo vinco de 1880.—Eduardo García Agüero.— Francisco de Castro.	R 11
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instan-tia interino ilel distrito dvl Cerro.
Por el presente hago sa’ er: que he dispuesto se saque A pública subasta con término de veinte días, la casa caile de las Virtudes número sesenta y seis, acera del Norte, entre las ca'les de Gaiiano y San Nicolás, avaluada en siete rñil veinte y seis pesos treinta y dos centa vos en oro, habiendo señalado pava su remate el dia diez y nueve dei mes próximo A la una de la tarde
acto de justicia en causa criminal Habana Marzo cm-
^^.^^“äeÄoeia del StotSto“* la
,,	CO 13
il Sr. Ju°z de primera iustancia del distrito de la Catedral en esta ciudad, por antei rai ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial a u. José Roman Cárdenas esquina
en este Juzgado, sito San Pedro número seis
que por tres números de la macera émou». **	-
nan VareU, vecino que so dijo ser de la calle do ñas esquina áCorrales; A finde que se presen e
A evacuar
un acto de justicia en causa criminal—Habana Marzo tres de 188Ó.—Por Suarez, Francisco de Castro^ ^
El Sr. D. Anitefo do Palma y Lujan, Juez de primeva instancia del distrito de Mons> riale de eda ciudad ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, como se verifica, A D. José María Potestad, para que com-parezca en esto Juzgado, caizada de Ja Re ma número cuarenta y odio, A la práctica de un acto de justicia.— Habana 8 de Marzo de 18S0.—Manuel Domínguez.
O V / I o
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del di frito de Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto que se convoque como se verifica, polla Gaceta oficial, al asiático Luis Allí, dueño que parece ba sido déla dulcería «La Fama,» sita en la cása número oieuto cincuenta, de la calle de la Le litad y que ha tenido una cantina en la catie de San Pedro, A fin de (pie se piesente en este Juzgado, calzada de la Rema número cuarenta y ocho, para la práctica de un acto de justicia.-Habana ocho de Marzo de 1880.—Manuel
Domínguez.	,	,	13	,
Para dar cumplimiento A un exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia de Bejucal, A consecuencia de ¡aeausa que instruyó contra D. Casimiro Castellanos y Delgado, por hurto de caballos de la propiedad de D. Eligió Gonzalez, lia dispuesto el del distrito de Guadalupe de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Francisco Armando, para eme comparezca en el Juzgado exhortante en vi raid de hi referida causa.—Habana Marzo cinco de 1880.—Rafa ed del Pino.	Ç O 13
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y por ties números de la Gaceta oficial se convoque A U. Francisco Morado, para que dentro de tercero (lia comparezca en este J uzgado, Amargura número uno, A prestar una declaración encausa criminal.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana Mal zo siete de 1880. Manuel Bárrelo.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen A las personas que conozcan bienes de la propiedad del confinado blanco Francisco Lazo Moréjon, p ua que su presenten en este Juzgado A evacuar un acto da justicia.—Habana Marzo nueve do 1880.—Alejandio Nipiez.	O O 13
El Sr. D. E iuardo Garcia Agüero, Juiz de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispu- sto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Rafael Ruiz Martínez, Secretario que fué del Gobii rito general de esta isto, para un acto de justicia.—Habana Febrero 10 de 1880.—García Agüero, Por Suarez, Francisco de Castro.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se notifique A D? Adela Ferez y D’.1 Dolores Segovia, haberse sotreseido en la causa que contra ellas se siguió por hurto A D. Antonio Montes y I)iaz.—Habaua Marzo nueve de 1880.—Francisco de Castro.	C O 13
’El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante cur.-a contra D. Ignacio Villegas y Ruiz, por desobediencia grave A un agénte de ia Autoridad, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. José Venero, para que dentro Je quinto dia, después del i anuni io comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo primero de 1880.—Arturo Galletti.	Ü O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu la causa que por ante mí cursa contra D. Eduardo Rute Fernandez, por hurto A B. Augusto Heidijar, vecino del Vedado, ha ‘dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al referido Heidijar, A fin de que dentro de quinto dia desfues del último anuncio c mpavezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia eu la referida causa.—Ha-
. r v ,	, . .	, ... _	,	; il UVctLll-Al lili	Uó U31B.IU tíll lcl I tJ l Cl i	13C
en el Juzgcdó^advirtiendo que no se a Imitná postura paaíi Marzo cuatro do 1830.—Arturo Gallétti. que no cubra los dos tercios de ia tasación. Pues asilo	_ C O
tengo mandado en los autos que s'gue la sociedad de
Narciso Barbier y compañía contra ü. José Bourguet, en cobro de pesos.—Habana y Marzo oeho.de mil ochocientos ochenta.--Martínez Aya'a.— Por mandado de su sefioria, Joié Nicolás de Oí tega.	R 11
Por el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, hago saber: Que A consecuencia del incidente A la testamentaría concursada de D. Juan García de OAeeres, formado para tratar del remate de una rasa y estancia, he señalado la hora do las doce del (lia diez y nueve del comente mes de Marzo, j ara que tenga ciento una junta en el local de audiencia de este Juzgado, O-Reilíy número trece, en ia Cual se tratará de nombrar un representante común que llevé Ja voz y defensa Üe los interesados en este juicio; advirtiendo, que por esto medio se convocan A los que so crean partes en el juicio y rió tengan poder constituido en los referidos autos; con apercibimiento de nombrarlo de oficio casó do no concurrir los interesados. - Habana Marzo S de 1880. —Por mandado de su señoría, Antonio González,	R 11
<41X VOLATORI AS.
13
no de Matanzas, soltero, de veinte y.dos años do e lad; dependiente ó liijo de D. Joaquín y de D.1 Clemencia, para que en el término de nueve dfas contados desde esta fecha se presente eu ia cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurte, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estiados'del Juzgado con quien se entenderán la notificad- ues y demás trámites de la cansí— Habana Matzo 3 de 1830—García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 13
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto,, cito, llamo y emp’azo' al moreno Pedro de los Reyes Pimeutel, hijo de Juan y Crescencia, natural de esta capital, soltero, de cincuenta y seis años, tabaquero, para que en el térniin > de nueve días comparezca en este Juzgado A responder A ios cargos que le resultan en causa por hurto de prendas A D. Juan Quintana y García, bajo apercibimiento de que si no comparece le parará el perjuicio que haya lugar— Habana 8 de Marzo de 1880—Aniceto de Palma—Por
tv ni.m'*a(l°> Ud'».. Manuei Domínguez. E O 13 Don Lúeas Garaia Ruiz, Juez de primera iustancia del
distrito de Guadalupe.
Por est- mi piiiner edicto, cito, Hamo y einpiazotl D. Narciso Víla tonga, n iturál de Cataluña, soltero cirmcero, de veinte y tres.años, pira que dentro dé nuevo días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la eau-a que se le sigilé por lesiones, cierto y s -guro que si asf lo h Jú re se le adniipistrarA justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz V por bastante Jostradas del Juzgarlo rara lo. tr.im te; que ocurran Habana Marzo o de 1880—García Ruiz—Per su mandado, Manuel Bárrelo.
Di n Aniceto de Palma y Lujan, Juez tanda del distrito dé Monserrate de Por esta primerA ca-ta dé edicto y pregor mo y emplazo al'con finado Pauliuo Hernanc.._ natulez, hijo de Pió y de Bríjida, natural de la Habana,
Don Santiago Baríoeta y Scheinadgel, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al irioreúo Rafael Fellowe, hijo de Paulino y de Ramona, natura! y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias contados fieide la fecha, se presente en la Escribanía del actuario A notificarse del fallo'dictado en la causá formada por homicidio del sereno D. Pedro Tuya, y de no verificarlo se le declarará rebelde y has-tintes los estrados del Juzgado para hacerle dicha notificación pal ándale yl mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Marzo cinco de 1880.—Barroeta— Por mandado de su señoría, Matías Gispert—Y para su publicación en la Gac eta oficial libro la presente—San Antonio Marzo cinco de 1880.—Metías Gispert.
^	E O 12
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este nñ tercer eJicto, cito, llamo y emplazo á D José Sánchez, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le signe por lesiones que causaron la muerte A D. Laureano Iranjul, cierto y ségurhque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábitos los estrados del Juzgado pora las notificaciones,y deniíis tramites que ocurran — «agua la Grande 6 Marzo de 1830. -Rafael García—Por sti|niaiulado, Antonio Palma.	E o ]2
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esia mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Motié, para que cu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A descargar-se de ¡a culpa que le resulta en la causa que £e le si^ue pt>r luirlo; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y uflministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante}lor estrados del Tribunal, con los que se entenderán los ulteriores trámites de esta causa—Habana Marzo nueve-de 1830—Aniceto de Palma—Por mandato de su señoría, Zacarías Breo-mes.	E O 12
Don Recaredo Ruiz Conejo, Jií^z de primera instancia del distrito de Belen i te.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al moreno Enrique Vignier, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de ln culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa de un caballo; cierto y seguro de qu » si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, y de lió se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la ley. dán lose por bastante, los estrados del Juzgado para las notifi-eacioneiíy demás tiáiuites que ocurran.—Habana Febrero 20 de 1S80—Ruiz Conejo—Por su mandado, Juan II. Ve rgel.	E O 11
D. Anlceto de Palma y Lujan, Juez de primera in tari-instancia del disti ito de Mon.-errate de esta ciudad. Por esta tercera caita (te edicto,y pieg n, cito, Lamo y emplaz.q al moreno Manuel Delgado, natural de Guauajay, hijo de Josefa, de veinte y ocho afio» y o (i, i o albañil, para que dentro del término de nueve (lias comparezca en la cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se 1« siguió en unión del de su
Don Enrique López Víllalongft, Juez de Paz interino (iel distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente se cita y llama á los que se crean con derecho á la herencia de D. José García- y Toca ó tengan noticia de que ha otorgado testamento; para que en el preciso término de treinta dias á contar de-de la ficha de la publicación do e-te edicto, acudan á este Juzgado á deducir sus derechos ó á presentar el testamento, si lo hubiese, ape cibidosde pararles el perjuicio que en derecho baya lugar. Que así Jo tengo mandado en los autos del intestado do D. José García y Toca-Habana Marzo seis de 1880.—Enrique López y Villa-tonga.—Por mandado de su señoría, Juan Andrea.
G 12
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instau-cia del distrito del Cerco.
Por el presente edicto se ron vo a ¡i todos los acree-doré} de D. Gabriel María Landa, estar señalado las once de la mañana del dia veinte» y siete de Abril próximo en el Juzgado, Cuba diez y ocho, para la junta general de acreedores, con el fui de tratar eu ella del reconocimiento do los créditos pasivos del mismo y de 1as proposiciones de convenio que se propone formular el concursado. Que asi lo tengo dispuesto en el incidente al concurso del repetido Lauda, formado para tratar del reconocimiento y graduación de crédi tos.—Dado en la Habana á nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta.- Martin» z Ayala.—Por mandado de su señoría, por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.—Y pa«a su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha—Por D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza.	<j jo
Ldo. i). Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, etc Por el presente edicto, hago saber á todos los que se consideren con derecho á intervenir cómo herederos de B. Juan Manuel Arrate de Peralta, en los autos que «uisH.il en mi Juzgado y por ante el presénte Escribano seguidos por el Exorno, irr. Conde de Fernaudina sobre me li la y dedimle de la hacienda San Sebastian de Mayabeques, á fin de que en el preciso término de diez dias constituyan .su representación en debida forma, apercibidos en su defecto deque eljni.-io continuará en su rebeldía, haciéndoseles en tos estrados dei Juzgado las notificaciones sucesivas. Que así lo tengo mandado
ni los autos expresados,—Hab ma Marzo seis de 1880._
Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría Juan Andivu.	(i
Bou Mariano de Quesada y Correa, Juez de primeva iustancia i merino del distrito de Jesús Mana de esta capital.
Hago saber que en virtud de no haberse hecho proposiciones que cubrieran el mínimo del precio fiiado por el comisario á tos efectos mercaniiles pertenecí« lites á Ja quiebra de J. Remolina y compañía, ascendente á la cantidad de cinco mil novecientos trein-ta y un pesos veinte y nueve centavos en oro, sino *V.*" ?• Hermenegildo Alonso, ascendente á elude
quiere mejorarla acuda al oficio del infrascrito escriba” iio.cu el termino de tercero dia á contai desriela última
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Niceto Solá, para ! que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo diez de 1880.—Framisco de Castr >.	C O 13
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por homicidio de D. José Luis Avila, B. Manuel Domínguez y lesiones graves á IX1 Isabel González, que en virtud de ignorarse el actual paradero de B. Juan Avila, vecino que era del cuartón Peni rie este término, se le convoque por tres números éonsecu-tivos de la Gaceta oficial ue la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado para un acto de ju-tiuia."—Y para su publicación como está dispuesto expido la presénte en Jaruco á 3 de Marzo de 1880—Rafael Águiar.	O O 11
El Hr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por hurto de una yegua riel pardo Ti-burcio Hernández y abandono de un caballo, de color retinto, como de seis á ocho años, entero, con las cuatro patas blancas y como de seis y media cuartos; que por éste medio so convoque á las perdonas que se consideren con derecho á dicho caballo abandonado, para que en el término de treinta días se presenten á deducirlo en este Juzgado.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana extiendo la presente en Jaruco á dos de Marzo de 1880.—Rafael Aginar.	C O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 BE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en
calzada de Jesus del Monte.n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputucion de nies: Sras. Di Mercedes Pedroso de Gonzalez de Mendoza y Df Isabel Beurmann de Zaldo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes—Sr. Ldo. D. Oár-ios Navarrete y Romay.
c-o mil siete pesos en oro, que en providencia del dia i ayer he acordado publica’la por tres dias, por si atoni quiere mejorarla acuda al oficio dei infrascrito eecrib no cu el término de tercero dia á contal desriela últin pub ieaeion, adviniendo que si en ese término no !o verifican se aprobará la propio icion hecha por D. Hermenegildo Alonso Que así io tenso dispútate» á instancia de los Síndicos en la quiebra de J. Remolina y compa-fiía —Habana y Marzo nueve de 1880—Mariano de Quc-sada—ior mandado de su señoría, Juan Andivu.
0 11
El Sr. Juez de.priinera iríátanc’a del distrito del Pi-PclPor tres números consecutivos'de D Winfl4Íh so convoque al p ai ti nado licenciado i A,lboru6'í Marín, para que se presente en °i^ evacuar un acto dé justicia, en la c tusa J	contra D. Serapio Ortega por estafa—Habana
Marzo seis de 1880. -Alejandro Nufitz. C O 33 , í , r; D- TotbüSs de Morales, Juez fe primera instancia del distrito del Pitar, por ante mí ha dispuesto se
convoque por tres números consuntivos da li Gaceta
clase Matías Jiménez; por el delito de"hurYo',’'s«güiro i nne dent™ 'raf!n	y á B. Justo Pérez, rara
que si así lo hace se le oirá y administrará just ciu v de '	quinto día después di último anun io, |
no se le dec'ar L ’1......... •	i eommrezeín »n
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
’ x> e:
GOMEZ MÍNIMO Y GARCÍA.
0‘REtLLY NUMERO 33.
L: bábado 13 á las doco riel dia, por disposición del ¡Sr. Jefe Eootióinieo do la Provincia áconsecuencia del oxpediento de apremio seguido on cobro de pesos por contribución do esclavos contra ios herederos do D. José Infante, se rematará en osla venduta el panto Joré, criollo, cotón pro, sano y de 19 años de edad, tasado en 600; pesos billetes de Banco iibro do todo gasto para o) vend jdor, no admitiéndose preposición que no cubra los dos tercios do la ta snciou al contado y á pagar en el acto.
on eolio do pesos los efectos s;guiontos: cuatro mi los, dos caba.ios, cuatro carretones de do& modas en ogular estado, habilitados desús al barda», quinip* tos sacos do carbón vegetal, cincuenta toneladas da carbón mineral, un juego do sala compuesto do doco sillas, un sofá, seis sillones, una mesa con piodra do mármol y otros muebles, una lámpara do cristal de tres luces, cuyos efoctos están tasados en 2645peRog oro, y se pueden ver on la callo dol Aguila n? 292 v en la do Suarez no ló donde so encuentran d "poH¡. lados, y el remato se efectuará en la caBa dq 292 ya indicada.
AVISO,
I). J ulio MauVjni y Rigotti, ha revocado con es-ta fecha por ante o! Notario público D. José 8a!us^ tiano Barrera, el poder que para pleitos tenía otor. gado al Ldo. I). Luis Ricardo Fors, dejándolo en su buena opinión y fama.
Habana y Febrero 27 do 1880.— Félix Maulini.
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Para terminar una testamentaría, se venden las oasas O’Reilly 104, tasada en 33952 pesos 58 ctvs cuya cas a reconoce 1709 pos js. a censo al 5 p,o! Lamparilla 00, tasarla on 12209 pesos 32 ctvs. y reconoce al mismo tipo 2143 posos 62 ctvs.; Bernaza 19, tasada on 8310 pesos 22 ctvs. y roconoco 300 re-sos también al 5 p.§ y á conso; übrapia 103, tasa-da en 0259 pesos 23 ctvs. y Bomba 33, avaluada en 564 liosos 6 ) ctvs. y reconooa 250 posos á censo a-5 p.¡^ ; advirtiendo quo no so admitirán proposlcio. nes que no cubran el precio do la tasación, quo estas puodon hacerse por todas las fincas ó por cualquiera de ollas; que los vendedores no satisfarán corrolage alguuo, y que podrá ocurrirse con las proposhiones á la casa del Sr. 1). Fernando González dei Valle Tuiiento-Iioy núnr. 12; do 9 á 11; aISr. Director dei Hospital do San Felipe y Santiago, on el local del mismo de 7 á 9 do la mañana, y de 1 á_4 do la tarde ó al estudio del Sr. D. Ju’iq de Cárdenas, Amargura 23.
t2>	«
I>Tí . FELIX GIRALT.
Palle del |->^ado núm,
consultas de once á una.
46,
ItEL Vf lO.XlA ]>i: ESCUETOS.
En eita Imprenta so hallan de venta las nillas mandadas presentar por la Administiacioa Económica para el padrón de esclavo.
pía-
DR. SANS0S.ES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
DICCIONARIO
DS LAS MATSRIAS CONTENIDAS EN IA
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del Sr, Juez de lá instancia de! distrito del Pilar so han de rematar por medio de e<*lá venduta, el dia 15 del presente á las 12 do su mañana y a coiwecucnoia del juicio seguido por D Manuel María Carretero contra D. Francisco Vivó
AI¥# S>K 1877«
Recopilación de las Reales óedenes Decretos y Disposiciones publicadas on la Gaceta, durante el ano de 1877, impresas en cuarto menor á í> pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo eontiene entre otros datos in‘e rosantes los Reglamentos do la Sub-Dirección de Hacienda de la Ordenación de Pagos, de I» Contaduría, de la Tesorería, de la Administración da Loterías. de la junta Protectora de Libertos. Reforma
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
S9 REELAMENT0 E INSTHÜCCiSS, SEGIÜ0O DE L8S CBMENTABIBS, CDNCORDW
■V FORMULARIOS.
POK LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio de Orozco y Arascot, y ¡). Cirios Fonts y Sterling.
So admiten suscritores á esta obra en lu Impronta del Gobierno, Teniente R*sy 23, y en lu» dependencias de la misma en el interior de esta islu. —Y se suplirá á las personas quo desoco suscribirsu lo participen á la mayor brevedad, núes siendo mucho el número de p adidos so desea saber la importancia de los mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agento de esta obra on la isla el Sr. D Angel Paz, callo do Amargura 60. y San Rafaej 115.
PARTE MERCANTIL.
vusmtco »a la hauanó,
entradas de travesía.
Dia 12.
De Nueva Orleans y escalas en 5 dias vap. amer. Ell a Ivinght, cap. Mac. Kay, tons. 298, con efectos & Lawton; pasajeros 2.
Liverpool y escalas en 33 dias vap. esp. Buenaven-ra, cap. Bollogui, tons. 1331, con mercancías á L. Soler; pasajeros 26.
SALIDAS.
Para C. Hueso vap. am. Admira!, cap. Cooksey.
—	—	.................II ......
_____aOCIBOAISBS V BmPKZlitJVS.
Banco Industrial.
Por acuerdo do la Junta .Dlretiva y en cumplimiento do lo prevenido en el art. 45 de los Estatuto», so convoca á ¡os señoros accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 15 de Marzo próximo, á las doce del dia, en ia casa del Banco, calle de la Amargura n? 3, con los objetos do acordar sobre la aprobación del Balance que el Sr. Director prosentará y sobre la de los dividendos determinados durante el último afio social, olegir Presidente, Vice-presidente y dos vocales do la Junta Diroctivu, por haber cumplido ol tiempo de su ejercido lo» que do-sompesaban esos cargos y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al artículo 40, se advierte que los libros y documentos do la Sociedad y ol informe anual sobro los resultados do las operaciones on ol referido afio anterior cataran á disposición do los señores accionistas en el escritorio do la empresa, para que estos los examinen, duranto el mes precedente al de la Junta genoral.
Ademas ha acordado la Directiva que dicha Junta general so convoquo con ol carácter de ox-traoidinaria para el mismo dia, hora y lu^ar con ol objeto do proponerle que alterándose el ah. 15 de los Estatutos, se amplío el término social.
Habana 10 de Febrero do 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
, * H_ ,	-	.......íl I» parda Juana 'Valdes, i,a prímiendo en esta imprenta v se irán «nn_.-	-
¡ á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un sucesivamente las de cada afio para su venta. d°
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
En Junta general celebrarla el 28 de Febrero ú'timo, ha sido nombrado Secretario de esia Sociedad el Ldo. D Manuel de Jesús Ponce.
Lo que se hace saber al público á los fines oportunos.
Habana y Marzo 5 de 1880.—El Presidente accidental, Luis Le-Linerend
ESPECTACULOS.'
GRAX CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GEN .RAL PQB S*