Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, por renuncia del que ha servía, dotada con el haber anual de ochocientos pesos, y dispuesto por el Exento. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que se determina en el artículo 118 de la^Ley Municipal y circular de 27 de Enero del ano próximo pasado, en cabildo extraordinario celebrado eu 16 del corriente, so acordó abrir convocatoria por el término de treinta dias, para que h s aspirantes A dicha plaza presenten las instancias documentadas dirijidas al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril de 1880.—El Secreta-Contador interino, Eloy Jiménez.
rio
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
J). José G. Verdaguer y Kierman, Registrador do la propiedad del partido judicial de Ciecfuéi'OS. Conforme ¡i lo dispuesto en el urt. 275 del H°-glnru uto paia la ejecución do la Ley Hipotecaria.y prévio ol requisito exigido on el mismo, he creído conveniente sdlalur las horas do 7£ á 104 de la mañana y do 12 á 3 do la tarde para o! despacho publicado esto Registro lo quo aviso por esto moilio para conocimiento genera'.
Cienfuegos Abril 27 da 1880.—José G. Ver laguer y Kierman.
«¿USATA SECCÍ09L
Nombrado el Sr. D. Juan Francisco Ramos y Moya lior Real Orden do 16 do Aliiil último, Juez do primera instancia del distrito do Guadalupe de asta capital, y habiendo tomado posesión en este día del referido cargo, así como del Decanato de los Juzgados do la misma, y constituido su despacho en la casa número dos do lu callo de la Maloja. de Urden de H. Biía. se Hace saber al público por este medio para general iuliligenciu Mayo 29 de 1880,— Arturo Galletti.
AUSOS.
-Habana
JilSr. Juez de primera instancia de este partido Judicial, por ante mi ha dispuesto en la causa formada de oficio por asesinato do D. Gaspar Trueba y D. Podro del Peral, se notifique en tr s números consecutivos de la Gaceta oficial, lí D. Juan Pablo Itobaioa y D. Marcelo Hernández, clautodesobreselmientoqne respecto áellos se han dictado en la citada <uuaa y que eu su purte dispositiva dice así:-«Y en cuanto á los procesados 1 >. Juan Pablo Roba i na, i). Marcelo Hernández y negrp lí'as Padrón, acertando las razones recomendadas por el Pro motor fiscal, y Considerando quede la presente causa no aparecen cargos bastantes contra I03 mismos: se sohlesee en lu continuación de t-sía causa en cuanto á dichos procesados.»— Han Cristóbal Mayo 28 de 1880.—L. Andrés Fraga.	A O 5
SSICXOB.
de Administrado! distrito del
Don Federico Bordadlo y Viscdo, Jefe clon y Juez de primera instancia Cerro.	i ,
Por el presente edicto se anuncia fi todos los aeree dores de D. José Antonio García, csiar señalado las once de la mañana del día veinte y tres dei comento enei Juzgado para la junta de graduación de ciéditos pasivos del mismo con apercibimiento ios que no concurran de que estarán y pasaran por lo que acuerde la mayoría dé los que lo verifiquen.—Que así Jo tengo dispuesto en et iucidente al concurso del citado García, formado para tratar del reconocimiento y graduación de dichos créditos.—Dado eu la Habana it primero de junio de mil ochocientos ochenta.--Bordali«.- Por mandado de su señoría, Luis Blanco.—Y paia su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Lnis Blanco.	r, ó
D. Antouto Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, lh-m ) y emplazo á D. Laureano Noy de la Torre, cuyas generales se ignorau, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por estofa de dos onzas do oro fi D. Juan tìantia/o Aguirre; cierto y seguro de que si as( lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de i,’, contrario se le declararé rebeldé y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los tramites ulteriores del procedimiento.—Habana 28 de Mayo de 1880.—Romero.— Por mandado de su señoría, Joaquín Lància. EOS Don Antonio Romero 'forrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la órden de Is -bel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Pur este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Val les, hija de la Real Casa de Maternidad, natural de esta ciudad, soltera, meretriz de veinte años de edad, para que en el término do nueve dias se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, ¡á notificarse del traslado que se le ha conferido ríe la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Marín; cierta y segurarle que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó rielo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursa en las penas de la Ley y por bastantes los errados del Juzgado para ira trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 28 de Mayo de 1880.—Romero.— Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis. E O 5 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia del part!do judicial.
Por (sterni tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al 'penado Pedro Vizcoechen, congo, natural de Africa, sóltcto, de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias se presenta en la cárcel de erte distri-trito á descaigar-e de la culpa que lo resulta en la causa que seiesigue por hurto de un par de bolines de D. José Estibal, seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por basto utes Jos estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.-r-Jarucq Mayo 31 de P80.—Francisco Noval y Martí. - Por mandado de su señoría, Rafael Agii¡ar.—Y para su publicación por tres númeios de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha utsupra—Rafael Aguiar:	E O 5
Don Francisco Noval y Martí, Juez deprìmerà instancia de e-úe partido judicial.
Por este nusegundo edicto y pregón, cito,t llamo y emplazo’á D. Sebastian Mqreu Buarez, natural do Gra nana, para que dentro de nueve dias se presento en cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulla en la causa que * lo sigue en utiiofi de otro por detención ¡lesaI, seguro de que si afi lo hieiere se lt oirá y administrará justicia y de' lo contrario se declara' rá rebelde y contumáz, y por bastantes los estrado.sjdel Juzgado, con quien so.entinderáu las notificaciones y demás trámites fiel juicio.—Jaruco Mayo 31de,‘l880. Francisco Noval y Martí.-—Por- mandato de 8. Sría— Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tros núme ros de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut oupru.—Rafael Aguiar.	E O 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera un tanda del distrilo de! Monserrate.
Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo, emplazo á D. Ramón Vega, de unos cuarenta años de edad, cuyas demás generales ee ignoran, para que se Diaseli te en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á Di Nieves Balbin.y á la Empresa del Gas; seguro que sí así lo hi ciere le oiié y aduiinisuaré justicia y de 110 lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Junio f. de 1880.—Ani ceto de Palma.—Por mandado de su Srín., Zacarías Bresmes.	E O 5
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ¡lamo emplazo á D. Jesús Marta Laure, hijo de D. Sebastian y de Dí Matilde, natural-de Remedios, vecino que era del Aguacate, soltero, de treinta años y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á d( «cargarse de la culpa que le re' sulta en la causu que se le signo por amenazas á D. Socorro Pefiulver y otros; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites deljuieio.—Jaruco Mayo 31 de 1880.— Francisco Noval y Marti.—Poi-mandado de su señoría Bruno G. Camero.	E 0-5
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instan eia de iste partido Judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Díaz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resul sulta en la causa que se lesigue por hurto de cinco bueyes de D. Francisco Llanes, seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo co itrario se declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien so entenderán las notificaciones 3’ demás trámites (leí juicio.—Jaruco Ma3’o 31 de 1880—Francisco Noval y Martí—Por mandado de
su señoría, Bruuo G. Camero.-Y para su publicaciou
por tres uúmeros de là Gaceta oficial, expiuo el presente en Jaruco, fecha ut supra—Bruuo G. Camero.
EOI
———————MMMrrr nmniumMilwiWM»
Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto 3’ pregón, cito, llamo y em-plazoal asiático Autoiiio, cuyas generalesse ignoran, para que dentro de nueve días se presente en Ja cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por incendio en el corte de caña del ingenio «El Cármen.» seguro de quesi así lo hititr -se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declara; á rebelde v contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo 31 de 1880.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Bruno G. Camero.
E O 4
Don Francisco Noval y Marti, Juez de primera instsn-cia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Nicolís Blanco, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al morenoMárcos Manzano, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciay de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayó 29 de 1880.—Francisco Noval y Marti.--Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero Y para su publicación por tres núnae;os de la Gaceta oficial expido la presen leen Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E 0 4
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración 3’ Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que he dispuesto se saquen á núbliea subasta con término de ocho dias, I03 efectos dej establecimiento de quincalla de la propiedad de D. Pedro Cordero, Sito en unas habitaciones Interiores de la calle de Mercaderes número treinta y nueve, cuyos efectos han sido justipreciados en siete mil novecientos diez y nueve pesos noventa y ocho centavos, habiendo señalado para el remate de los mismos el (lia diez y siete del mes corriente á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres esquina á Coinpostela; con la advertencia de qne no seadmit'rá postura que no cubra los dos tercios del avalúo. Pues as'í lo teugo maudado cu les ejecutivos seguidos por D. Francisco García Sacada contra el ei taao Cordero.—Habana y Ju do tres de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado de sil señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dol Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo ü D. Enrique Márin y Perdomo, natural de la Hzbana, soltero, del comercio, de veinte y tres años de edad y vecino de Guanab icoa, para que on el término de nuc-ve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de I).1 Dolores Pérez Camero; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes f-e euteuderán les ulteriores trámites de dicha causa.—Habana Mayo 29 de 1880.—Aniceto de Palma. Por man 'ano de su señoría, Zac trías Bresmes.
E O 4
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplato al pardo Marceliuo Muiijuy, cuyas generales se ignoran, para que en el término ue nueee dias se preseipe en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa^que le resulta eu la causa que contra él y otro instruyo por lesiones á la morena Ramona Perez Araugp; cieito y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó ,‘se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de Ih L.*y y por bastantes los estrados del Juzgado pura los trámites que ocurran.—Habana Junio primero do 1830.—Tomás de Moralec—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 4
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero, v Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Pedro Regalado, natural de e-ta, soltero, labrador, de cuarenta años y colono de D. Joa quin Dbg«, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que e resulta eu la causa que so le sigue por hurto de cerdos del ingenio Augerona; cierto y seguro de que si así io hace le oirá y administrará jus icia y (le lo contrario se le d datará rebelde y •contumaz y por bastautes les estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y tío tificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.—Guauajay Mayo 31 de 18S0.— José G. Ledon.—De órden de su señoría, Antonio Perez. -
E O 4
Don Tomás de Morales, Juez de primeia instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez y Delgado (á) El Fosforero, cuyas geuerules se ígno an, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación, se presente en la cáreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le siuua por atentado á agentes de la eutoi ida I; si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia 3'de lo contrarióse le dec'arurá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz mido donde so le Inrin las notificaciones que ocurran Habana Mayo veinte y ocho de 1889.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Rainiu Portoaarrero.
E 0 4
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden (apañóla de Cárlos tercero y Juez de primer instancia de esta villa yr,su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emolazo á L). José Perez, vecino d3 Artemisa y cuyas generales se ignoran, paraque dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente 011 la cárcel pública ds esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau sa formada por estafa de cuatrocientos ochenta pesos billetes de la lotería á D. Juan Gareía; cierto y ¡seguro de (pie si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores 110 tiílracioue.s. Queasí lo tengo dispuesto.—Guauajay Mayo 31 de 1880.— José G. Ledon.—Por mandado de 'su señoría, Antonio Perez.	E O 4
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia dol distrito (íel Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, citó, llamo y emplazo \ Undivduo blanco llamado Antonio y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de término de nueve'dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse Je la culpa que le resulta en la-causa queso le sigue por lesiones Inferidas á la morena María do la Cruz Olivera; seguro que si asilo hace se le oirá y administrará justicia y de nó s> le declarará rebelde y oantumaz y se le darán por bastantes los e irados del Juzgado.—Habana Mayo, 30 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Feruuudo Novell.
>	E O 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de e3tu villa y su paítelo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los esolayos Soriuno y Julián, el primero natural d Africa, soltero, como de cuarenta y cinco años de edad de campo, esclavo de D. Jaime Mame y vecino del Recreo, y el segundo ó sea Julián, natural de Madruga vecino del Quemado de Güines, do campo, hijo de Cee .lia 3 de padre no conocido, esciavo de D. Vicente Nu ñez y Luis, panqueen el término de nueve dias contar desde la última publicación, se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarsi d i la culpa que le resulta en la-causa seguida eu esto Juzgado por tuga de los esclavos Julián y Soriano; cierto y según deque si lo hicieren se les administrará recta y cuín pliaa justicia y en caso contrario so les declarará rebeldes, contumaces é incursos en las penas de la Ley para lasdomás notificaciones ydernás trámites que ocurran Güines Mayo diez y seis de 1880.--Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O -4
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por eeti mi primera carta de edicto y pregón, cito Humo y emplazo á D. Francisco Barrios y Nuñez, natu ral de Cayajabos, vecino do Paso Real, soitero 3’ ma3’or de edad y D? Apolo nía García y González, natural dé io Palacios, vecina de Paso Real, soltera y de diez y sen años; para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto d lusticia por evasión de la segunda de la casa paterna cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá 3' ad ministrará cumplida justicia, y de lió ss les declarará rebelde y contumáz é incursos en las penas de la L°3T, 3 por bastan11 los estrados del Juzgado para las notinea-ciones y demás trámites ulteriores. -San Cristóbal Junio primero de 1880.—CárlosQ. de la Torre.—L. Andrés Fraga.	E O 5
——i—fcátj——1
Terry v continuados por D. Juan Martínez del Valle, como administrador judicial de los bienes quedados al fallecimiento de aquel contra D. Enrique Valdes Chacón en cobro de pesos, se lia señalado el dia treinta del corriente, á la una de su tarde y 0:1 las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve para que teng 1 efe -to el remate de una casa situada en’esta ciudad, callo (le la Maloja número setenta y nueve, de manipostería,1 tabla .y tejas, tasada en tías mil ochocientos doce pesos noventa y cuatro centavos en oro.—Y á fiu de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgad > el di.a señalado.—Habana Junio primero de 1880.—Romero.—Por mar.dado de.su señoría, Juan H. Vergel.
B, 4 •
D. Federico Gulbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos del concurso de D. Manuel dé la Vega y Corripio, he dispuesto que el dia seis de Julio próximo á las doce, en los estrados del Juzgado sito calle del Empedrado número quince, tenga efecto el remate de lo s bienes de dicho juicio, consistentes en el ingenio «Nueva Luisa,» (á) Pita, situado eu la jurisdicción de Santiago de lás Vegas, cuartón de D? María, retasado en setenta y tres mil seiscientos noventa y dos pesos veinte y ocho centavos oro, la casa número cuatro de la calle de Atocha esquina á Zaragoza, en el Cerro, eu 32492 pesos ochenta y siete centavos oro, y las números trein'a y cinco v treinta y siete, calle de Santos Suarez en Jesús del Monte, en mil seiscientos se en-ta y ocho pesos cincuenta y dos centavos y ¡re3 mil cuatrocientos dos pesos veinte y siete centavo! oro respectivamente.—Habana Junio primero de 1880.—Federico Galbis. -- Por mandado deS. Brta., LuisMazon.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente.--Ha-bana Junio 1? de 1880.—LuisMazon.	R O 5
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente so hace saber: que á consecuencia de los autos seguidos oor D. Andrés Gómez y Mena contra D? Juana Perazade Fernandez, en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y cinco del corriente á las doce de su mañana, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, para el remate dol «Ingenio Central Grania,» situado en la provincia (le Matanzas, partido de Jove-llanos, compuesto de una caballería de tierra, tasado con sus fábricas, maquinaria!, agua las, cercas y‘ demás anexidades, eu veinte y siete mil seteuta y tres pesos ochenta y cinco centavo! oro.—Lo que se atiun ia por este medio para que el qne desee hacer proposición, ocurra el día, hora y lugar designado.—Habana y Junio 2 da 1889.—Romero.—Por mandado d; B. Bría , Joaquín Lañéis.	R O 4
CONVOCATORIAS.
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del llustrt Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito dt Belen.
Por el presente hago saber: haber dispuesto se saqu-uuevamente á pública subasta por el término de veiuti lias ]& casa número selenta y cinco de la calle de Bai Nicolás, de mampo-itería y azotea, retasada en la suma de seis mil sesenta y un peso veinte y siete centavos ei oro. Y señalado para que tenga efecto el remate el fila veinte y cinco del que cursa, á las doce, y en las puertas del Juzgado, se convocan por este medio liciiadoree. Que así 10 tengo mandado á consecuencia de los auto.-ejecutivos que D. Francisco Cueto y Posada sigue eou tru D. í rancisca Baez y Rodríguez, en cobro de prsos.-Habana y Junio i?de ls8U.—Romero.—Por mandado de B. Srís., Joaquín Lañe s.	r ó
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató-licay Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Guillermo
Don Banfi ¡gj Barroeta, Ju.-z de primera instancia de esta villa.
Por el presente se c invoca nueva man te á todos ios que se crean aeree lores del concurso necesario de D. José Manuel Barría, vocino do iuta villa, pira que el día veinte y dos de Junio próximo á launa de su tarde, concurran eu la sala de audiencia de ei te Juzgado, á celebrar junta general para tratirenella del reconocimiento de los eré lito 1 di-dioho con mrso.— Cienfue-gos veinte y seis de Mayo de .18S3. — Barr.ie á.— Por mandi lo de s 1 señ iría, Juan Hernández Castiñeyra.
C 4
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Mr. Frank Barkea, para que compaiezca eu este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Junio 1? de 1880.-Francisco de Castro.
C O 7
El Sr. Juez do primera instancia de este partido ju dieial, por ante mí ha dispuesto eu la causa seguida contra D. Luis LopezTrigo, Capitan pedáneo quefuédel término .Municipal de los Palacios, por cohechos y malversación de los fondos del Ayuntamiento del mismo, se le convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al segundo dia posterior al último anuncio, corriuarezea cu dicho Juzgado á evacuir un acto de justicia.—San Cristóbal Mayo 31 de 1889.—Ldo. Andrés Fraga,.	'	C O 7
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante iniquo por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á doña Josefa Echezábal, dueña déla casa calle de Jesús Peregrino número veinte, para evacuar 1111 acto de justicia en causa crimiúall— Habana y Junio 2 do 1880.'—Zacirias Bies-mes.	C O 7
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de.la Gaceta oficial se convoque á I >. Juan Carranza, natural (lela Habana, soltero, de trece años y vecino que fué de lacillo del Prado número setenta y tres, f> ira que en el término de tercero dia se presente en el Juzgido á un acto de justicia en causa criminal.— Habana Junio primero de 1880.—Z icarias Bresmes.
C O 7
E Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí hn dispuesto que por tres número-de la Giceta oficial se publique el edicto que dice así:— O. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez etc. Por el presente edic*o, hago saber que por auto de cinco de Abril último, se ha declarado queD. Agustin Víctor Lcret ha fallecido sin otorgar testamento, y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, convocándoseles para que eu el término de veinte dias ocurran por conducto del actuario con los correspondientes documentos á ejercitar el que Jes asista; advirtiéndose que se han presentado á reclamar la herencia del citalo Ler t sus legítimos hijos D. Rafael Víctor, D. Eugenio Felipe, D. Juan Agus i 11 Andrés y Di María Isabel Ne-mecia Leret.—Y púa la publicación dispuesta libro la presente.—Habana y Junio dos de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 7
Por la presente y de ótden del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, se convoca á todas las personas que conozcan al moreno Pedro de los Reyes Pjmentel y morena Eulalia Cadelo Quinta; á lili deque comparezcan en este Juzgado, calle déla Reina número cuarenta y ocho, de siete á diez de la mañana, á declarar á cerca de los bienes que puedan tener.—Habana dos do Jimio de 1880,—L. Manuel Domínguez.
0	0 7
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Florencio Ooto Balazar por hurlo de un caballo de D. Pedro Rubalo, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Antonio Estrada y D. Manuel Costodio, vecino que eran de Güines; se les convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado uara un acto de justicia.—Y para su publicaron por tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco Junio 2 de 1-80.—Rafael Aguiar.	C O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgarlo, á la morena Socorro, dueña de una casa en el partido de Nueva Paz, y cuyas generales se ignoran, à fin de evacuarmi acto de justicia en ia causa seguida por incendio en dos casas de la ciudad de Nueva Paz.—Y para su publicaciou pongo la nresente en Güines Mayo 29 de 1880.—Francisco Muñoz.	C O 5
El Br. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de eMe partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por muerte del asiático Vicente Muñoz, que en virtud de ignorarse quienes sean y donde residan los parientes del asiática Vicenta Muñoz, se les ofrezca dicha causa para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á manifestar ; i quieren ó no mostrarse parte en aquella.—Y para su publicación por 'res números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco á 2 de Junio de 1880 —Bruno G Camero.	C O 5
Ldo. D. Francisco Rodríguez Fcay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral.
Ha dispuesto á consecuencia de la demanda eu cancelación propuesta por D. Florindo Arango contra D. Claudio de la Vega, vecino que se dijoser de Matanzas, calle de Batí Ambrosio número treinta, con el fin de hacer entreg t del ingenio de elaborar azúcar, titulado «Caridad», jurisdicción de Güines, dando por termiaada eh
enseres de cocina, una lámpara con aparato de cristal para dos luces, un cajón sin tapa, un tablero para cuentas en signos asiáticos y dos libros de apuntes y otros papeles con iguales signos, cuyos efectos se encuentran depositados en la casa calle de Tenienle Rey número ochenta y siete, en donde tenía una cantina el adático Agustín Alias; á fin de que los que se crean con derecho á dichos efectos, comparezcan en este Juzgado calle de Industria número diez y nueve, á deduci rio, apercibidos si no c nnparecen de lo que haya lugar.—Y para su publicación de oficio en la Gaeeta oficial libro la presente eu la Habana á 31 de Mayo de 1880,-Fraiieisco Ozeguera.
.004
Po ' el presente y de órden del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, s ‘ convoca á todos los que conozcan á D.1 Josefa Hernández y Hernández, natural de Canarias, soltera, sirviente y de veinte y nueve años de eda 1. á fin de quo comparezcan en este Juzgado de siete á diez de la mañana, á declarar I03 bienes que posea.—Habana primero de Junto del880.—Manuel Domínguez.	C 0 4
El Br. Juez de primera i istanc'a del distrito del Monscra e, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gieeta oficial se convoque á D. Francisco Ramírez y Ramírez, vecino qué era de la calle de la Misión, para que comparezca eu este J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 29 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 4
E! Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque, como se verifica, á D. Juan Lopez Mauzatio, natural de Murcia, de veinte y cuatro años, solteio. dependiente, para (pie comparezca en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, para la practica de un acto de justicia.—Habana 1? de Junio de 1880.—L. Manuel Domínguez. C O 4 El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficia!, se convoque á un tal D. Joaquín, cuyo apellido se ignora, y al facultativo que daba consultas en la farmacia calzada de Vives esquina á Re-villagigedo, puraque comparezcan en este Juzgado á evacuar 1111 acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 30 de 1888.—Zacarías Bresmes. C O 4 Por disposición del Sr. D. Federico Cerrada y Martínez, Auditor general de Ejército y de esta Capitanía General, á consecuencia de ia cauua contra D. Narciso Moté, D. Pedro Juan Barres, D. Bartolomé’Catbonell y D. Amador Gasoliva, por fraude de efectos embargados para el suministro del Ejército en campaña, se convoca á los citados D. Bartolomé Carbonell y D. Amador Qa-soliv >, á fin de que comparezcan e > la Escribanía de Guerra en dia y hora hábil para notificarles una providencia dictada en dicha causa.—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la nresente.—Habana 21 de Mayo de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 4
Por el presente y de órden del Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, en la causa formada por robo eu la casa de D. Antonio de la Nuez, se convocan á l is personas que se crean con derecho á una silla de cuero cnamlada, imitación de tferra-adent'O, sin cañoneras, cincha ni grupela, con aciones de tstribos, estos dorados, eu muy mal estado 6 inservibles, para que en el término de nueve dias se presenten en el J uzgado con los documentos que lo justifiquen—Bejucal y Mayo 28 de 1880.—Gaspar Harona.	C O 4
El Sr. Juez da primera instancia del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Daniel Irastorza, que se dice ser vecino de esta ciudad para que dentro de tercero dia del últimoununefiose presénte en el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.-Habana Junio 1? de 18S0.-José Nicolás de Ortega.	C04
El Sr. Juez de primera instancia de esla ciudad por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Gregorio González, D. José Seijas y al moreno Ciprian Ramos, vecinos qne fueron en cj año pasado de mil ochocientos setenta y seis, de esta, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar uu ¿oto de justicia en causa criminal.— Bejucal Mayo 29 del880.—Angei Garbali« C O 4 El Br. Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden se convoque á D. Juan Alfonsin y Cerra, para que dentro de segundo dia comparezca en este Juzgado, Maloja número dos, á evacuar uu acto dejusticia en causa criminal.—Habana Junio i? de 1880.—Marnici Barreto.	C O 4
El Sr. Juez de priur ra instancia del distrito de la Catedral por unta mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial s.e convoque á D. J- sé María Prado, á fin de que comparezca en e-,te J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 1? de 1880.—L. Agustín Valerio.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á una yegua color mohata como de si te cuartas, tusada, con el hierro B. R. en el anca y paleta derecha, para que en el término de nueve dias c mpáre/ean á deducirlo en el Juzgado.—Y para que io dispuesto tenga efecto, l bro la presente.—Güines Mayo 21 de 1880.—L. Juan Bautista Diaz. C O 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto (¡ue por tres números de la Gaceta oficial, ss convoquen á Di Amada Diaz y D. José Dénls Perez, para que á primera audiencia comparezcan en esto Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 2 de 1880 —Gregorio de la Maza.	‘	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Julio Pon-ce de Leon, natural de esta, eoitero, de veinte y tres años, y vecino accidental del Vedado, para que comparezca en el Juzgado dentro tercero dia á evacuar un acto de justicia en causa crimina).—Habana Junio 1? de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 4
El Sr. Juez de primara in-taneia del distrito de Mouserrate de esta ciud-.d, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial se cito como se verifica, á D. Eúelmiro González é Hizu, hijo de D. Pedro y Dl Josefa, natural de la provincia de Oiense, soltero, cochero, que se dice ha sido vecino de la calle do Espada esquina á la Ancha del None y de las calles de Lucena y San José, tren de los Malayos, para que comparezca eri este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á la nráctica de un acto de justicia.—Habana 29 de Mayo de‘ 18S0.— Manuel Domínguez.	C O 4
EISr. Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe ba dispuesto que por este órden y on tres números se convoqueá D. José Bartolo Sánchez, para que dcntio de tercero dia comparezca en el Juzgado calle de do la Amargura número uno, á prestar una declaración encausa criminal.—Habana Mayo 27 de 1880.—Manuel Barreto.	C O 4
En les mitos del intestado de DI Cristina Caries, naturaby vecina de esta, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así:— Juzgado de primera instancia del distrito dei Piiar.— Habana.—Don Tomás de Morales y MoDtero de Espinosa, Juez deprimerà instancia del distrito del PíLr.— Por el preseute se convoca á los que se crean con derecho á heredar á DI Cristina Caries, natural y vecina de està, de treinta y tre3 años, casada con D. Ceferino Mora, cuyo fallecimiento se ha declarado intestado, para que comparezcan á deducirlo en el término de treinta dias.—Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado de la referida Caries.—Habana Mayo treinta y uno de mil.ochocientos och-uta.—Tomás de Moralea-Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.—Y para queteuga efecto lo dispuesto libro la presente.—Ha baña Mayo treinta y uno de 1880.—Mateo G. Alvarez.
C O 3
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO
Dragones 73.
Por disposición do! Sr. Juez distr to do Guada'uoc, sa ha de ta venduta, el dia 8 de' presente, á
municipal j,,,
rematar c,n
'a'- doce de, '
maüuni. un piano pierna do calzón, dsmadsrj? palisandro, fab icmto “Btenm ry Compañía & <5,, Paten-Abion, New-Y«rk » en buen estado, á cor,? cuencia del juicio seguido por D? Margarita Coi? contra D Cárlos Provat, en cobro do pesos- (.3 piano está tasa io en novecie ítos pesos on del Banco Español.
Por disposición de] Sr. Juez municipal del dis trico de Guadalupe, se han de rematar en osla v«r dula, oi dia 8 del presente, tí lus ocho de su ma¡j' 11a, oi armatoste, vidrieras y varios efectos de nni* Gallería, á consecuencia del juicio seguido n01! n liamou Marti mz, ooritra D. Anteni) Peña, en co' bro de posos; cuyas especies están tasadas en lñ7 pesos 75 centavos en bilhtas del Banco Esjaft0| 1
Por disposición del Sr. Ju^z do primera ¡ns tunoia del distrito dei Cerro, se ha de rometar esta ven iula, ol dia 11 del presente, á las ocho do su mañana, un baúl, conteniendo algunas piezas d, ropa do uso y una máquina do coser, quedadas falteoimi nt) do D. José Puentes Bouza, eti el mejor postor, habiendo si io tasado t-n 18 pesos bill^ tos.
PARTE ECONOMICA.
DECRETO
E INSTRUCCION DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12’de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta ;í. $ 5 billetes del Bauco el ejemplar en esta Capital y 6 en Provincias.
Legislación hipotecaria y provincias de Cuba
del notariado de las y Puerto-Rico
POR D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio do Ultramar.
El primer .tomo de esta importante obrase halla do venta on el despacho de esta Imprenta al pre io de cuatro pesos cincuenta ceutavos oro.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del Diccionario «le la Ley Hipotecaria.
Para las Islas de Cuba y Puerto Rico, por
los abogados de este Colegio.
D. Anastasio de Orozco y Arascot
y 1>. Cárlos Foait y Sterling,
Se halla do venta cu esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en provincias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCO, ABOGADO
H ibiou-lo termina lo la pub'icaoion dol ütccto-nario de la Ley Hi.pofecaria, ofrece nuevamente sus -servimos al público, dedicándose es pecialraento á resolver las consultas quo se relacionen con dicha Ley, su Reglnmento 6 Instrucción gonoral para la redacción do ios hocumentos sujetos á Registro.
Tejadillo 34, de 8 á 10.—Obrapía 16, do 12 ¡l 4.
DR.
FELIX GIRALT,
NU M, 46,
Palle del ^rado consultas de once á una.
SOCIEDADES V BMBB.BSAS.
común acuerdo la zafra de mil ochocientos ochenta, y quedando terminado ti contrató de catorce de linero último, por el cnal entró el demandante eu posesión de la finca, y todo sin perjuicio de las reclamaciones á que dicho contrato dier - lugar, y recibidas las resultas del exhorto dirijidoal Juzgado municipal del Norte de la ciudad de Matanzas, sin que haya podido ser citado el expresado 1>. Claudio de la Vega, por iguorar.se su domicilio en aquel punto, así como en tata ciudad.—A petición de] actor ha dispuesto dicho Br. Juez, se couvoque á D. Claudio de la Vega, cuyo domicilio se ignora, para que eu la audiencia del dia siete del corriente mes comparezca en este Juzgado,Empedr ado n limero quince, á la ¡elebracion del acto ántes expresado, al cual deberá traer su hombre bueno y su cédula de vecindad, con apercibimiento de que »i no comparece sin alegar justa :ausa, se dará por terminado el acto condenándolo en la multa y costa del juicio.—Y cumpliendo lo mandado y para su publicación por tres números de la Gaceta >íicial, libro la'presente.—Habana Junio 2 1880._Alberto Chiappi.	C Ó 4
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, há dispuesto por ante mí que por ciuco números de la Gaet-ta oficial, se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á una mesa como de cuatro varas de largo, otra como de tres varas, otra como de dos varas, nueve bancos de asientos, un barril vacio, un perchero, cinco jarras do barro, una alacena psqueña, un limpia cubiertos, dos alcuzas, una cafetera de lata, una ’ azucarera de Ídem, uu , aero y un porta-candela de ídem, una silla con un garrafón vacio, una carpeta vieja, un monton de papeles viejos, un barril vacio, una barra de catre, un palanganero sin palangana, varios naueles escritos Gn «i<rní.y
DE JUNIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro déla lí "Demarcación, callede la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n'.1 47; la 4% calle de Manrique n? 84; la 5?, calle de Suarez nV 99; la 62, calle de Estévez n? 23 y la 7? calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación mes: Excma. Sra. I).' Dolores Roldan de Dominguez y Sra. Di Merced Hamel de Manuel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Sociedad Antropológica de la Isla de Ouba.
El Domingo sois del corriente á la tina de 1¡ tatde, celebrara esta Sociedal sesión púb ica ordinaria en el local alto di la Re .1 Academia de Cien c-as callo de Cuba (ex-Con vento de San Aguet'n).
Orden del dia.—1q O -muultacion sobro el espiritismo, por el Sr. Varona.
29 Nota acerca del matiabism«, por e! m'smO'
Habana y Junio 4 de 1880.—-El Secretario ge‘ noral J. J{. Montalvo.
Qtiiebn de P'assan, Av'dés y Compañía.
■ El Síndico que suscribe invita á los acreedores reconocidos, para que á contal- desde el próximo dia siete, y hora do 11 á 2, se presenten en el escritorio, sito calle de la Cuna nútn. 3, á percibir el dividendo de un catorce por ciento acordado repartir, por cuenta de lo6 fondos realizados que
Junio do 1880.—Gravino Pardo.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía, se convoca á los Sres. accionistas de la misma para celebrar junta general extrao- din rria el dia 23 del corriente, á la una de la tarde, en la estaci' n d« Villanueva, con el objeto de dar cuenta de la renuncia que el Sr. D. Francisco Paradela y Gestal ha hecho del cargo de Administrador General de esta Compañía y nombrar el que deba desempeñarlo.
Habana 4 de Junio do 1880.—Pedro Gonzalo Llórente, Secretario.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegos y Yilla-clara.
Secretaria.
Por segunda vez 3' en la inteligencia de qir ol acto tendrá lugar con los Sres. accionistas que concurran, sea cual fuero su número so los convoca á Junta gonera* para las doce del dia 9 de Junio próximo entiante, en ia casa callo do San Ignacio n? 35, á fin do que se eaVreu del informo de glosa de 1“« cuenta?, correspondientes f.1 año iconómico vencido en 31 de Oc'ubre último.
Habana y Mayo 29 do 1880.—Eí Secretan0) Marcial Calvet.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas. Secretaría.
El Sr. D. Miguel Baeza, ha participado al ^r-President0, el extravio del certificado núm. 13J8 por cuatro acciones de esta CompaÜia y de un cupón del mismo número, por 200 pesos extendidos su favor; el primero, on 14 do SetiembrJ do 1878; y el último, en 23 de Agosta de 1879, solicitando al propio tie mpo, que se le provea do los correspondientes duplicados. Y el mismo Sr. Presidente, 00 conformidad con lo prevenido en el Reg'ament«, ha dispuesto que por quino« números del Boleiin Oficial do ts'a provine a 3- di la Gaceta do 'a Habana, so haga pública esta m inifestacion; en la iutebjeu-cia, de que si terminada su publicación no se hubiese presentado r clamacion alguna, se accoderá a 10 s-'licitado declarando iiu'rs y de ningún valor ‘ oei t di calo 3- cupón primitivos.	.,
Matanzas Mayo 7 de 1880.—A'varo Lavaetid») Secretario.
Imp. del gobiebno y capitanía general poh 3.
