
larama «TÌiiiiiwi] que se insti uye por robe A la pania j carilo al Sr. D. Aiilo iio (lariilio de Albo:-Fidi cucia C«s»|)wì«i;' > ¡«rio y siginuquc ni ari lo Iti uro ufi», cuyo stelo bit de tenerlugar el dia treiiitay uno del
K O 17 primera instancia
de
pregón, cito, llamo y , natural de Santander, edad, soltero, y cuyas
se le olí A ,y admití iatiar& reala y cumplid» justicia y de lo contrario s■* le di clarara rebelde y cnitUim 1/ é incur-s i en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los (rámibs y las notiíle ie.iones que.ocu-rrViM'iiiie le | aiarAn el misino perjuicio (pie si iues< n hechos i n su persona. Sajina la Grande Marzo di y,de 1 SO. — Rafael García. — l'ol .reí inundado, Antonio l’alnia.	Jí O 17
Don Lúeas Grnvia Itirii, .Tuez.de primera Instancia del detrito de Guadalupe.
Por ertemi primer edicto, cito, llamo y emplayo A O. JosA Hernández y Ib t ucourt, natural de < 'uñarías, soltero, carretonero y de cineuentu año puia (pie (len-tio de nuevo (lias se presente en la cfll'Cel de rata ciudad A descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa (pie se le sigue por hurto; cierto y seguro que si lo lik-ieie se le administrarA justicia y de no se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo nueve de 1S80.— Garcia Iiuiz.—Por su mandado, Manuel II moto.
K O 17
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de piimeiu instancia del distrito del Mon-errute do esta ciudad. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai confinado blanco Marcelino Maseo-ray, para que dentro del término de nueve dius conipa-ro'.ea en el Presidio departamental de esta plaza, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si asilo liace se le oirá y administrarA justicia y de rióse le declarai A.rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Maizo lóde 1.H80. Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	Já O 17
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate.
Por e.-ta mi segunda carta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai confinado Paulino Hernández y Hernández, hijo de Pió y de Brígida, natural de la Habana, soltero, zapatero, de veinte y cuatro años,, para •Iue en el término de nueve días se presente en et Presidio departamental, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que su le sigue por quebrantamiento de condena, seguro que si así lo hace se le oi i A y admi-nistraiA justicia, y,de nó ¡-ele declarará íebeldey contumaz 6 incurso en las penas de la ley y se le darán por bastantes b>s estrados del Juzeado.—Habana Marzo 15 d »1880. — Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernnucí ■ Novell.	K O i 7
Don Santiago Bnrroeta y Htheinadgel, Juez de p inicia instancia de esta villa.
Por esta mi prlmgia carta de ediclo y prego», ciío, llamo y emplazo A p. J( sé Al varez y Fernandez, natural de Asturias, dórate v< dudarlo, soltero, ejecutor de upreinio(, detr.inta y cebo años, puraque en el término de nueve días se presente en la cárcel públii a d«(sta villa h descargarse de la culpa que le resulta en la causa que fe le sigue por estafa A í). José Nielo; seguro deque t i asi lo hiciere se le administrará justicia y ea-o contrario se le declarará re beldé y contumaz é incluso en las penas de la Ley parándole el mismo perjuicio (pie si presente fuere, ( atendiéndose todos los actos del procedimiento con los estimíos del Juzgado.—Han Antonio Marzo primero de 18so.—B-troela. —Por su mandado, Maltas Gisperl.— Y paiasu publicación por tres números consecutivos en la Gacela oficial, libro la presente. San Antonio Marzo primero de 1880.—Brroeta.—Por su mandudo, Multas Gispert.
D. Lúeas García Ruiz, Juez de distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y emplazo á D. Pedro Mauzabalev do diez y nueve á veitiie años de
demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dina después de la publicación de este edicto se presente eu la Red cárcel de esta ciudad A descargarse de ¡aculp. que le resulta en la causa que contra él instruyo por estala A D. Celestino López, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contra rio sj le declarará r» belde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastanter los estrados del Juzgado, piara las diligencias y trámites que ocurran en la referida causa.—Habana y Míu'zo trece de mil ochocientos ochenta—Garcia Ruiz.—Por mandado de [su señoría— Rafael del Pino.	E O 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo A D. M'guel Azúa y Mario, natural de la Habana, soltero, de diez y pelicanos ile edad, empleado, é biio de D. Francia o y D? Concepción, para que dentro de nueve dios se présente en es.e Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por rapto de I * Jo-e fa Martínez; seguro que si lo hiciere, le oiré y administraré justicia, y de nó, lo declararé rebelde y contuiuAz y por bastante los estrados del Juzgado puia que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana y Marzo nuevo de mil ochocientos ochenta,— Aniceto cíe Palma.—Por maridado de 8. S.—Zacarías Biesine-).	E O R»
D. Eduardo García Agüero, Juez de pj'imeia instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se llama y emplaza A D. Manuel y D. Enrique G. Solar, cuyos domicilios se ignoran piara que dentro de cinco (lias iniprorogables, comparezcan cu (ate Juzgado y por la ( serilmnía do D. Bernar-dino Suarez, A contratar la demanda (pie con ti a el los ha deducidlo D! Juliana Marina de la Cámara, (le e-tevi -einduilo, sobre pago de tres mil setecientos piraos en billetes del Banco Español y de la cual le ha conferí o traslado por anta de quince de Enero último, bien en-teudldo (pile si lo hacen así, se les oirá en justicia, y de lo contrario se seguiián los uutos en rebeldía, luciéndoseles las noti tira clone-t que ocurran en los estrados de eate Juzgado, como previene el artículo doscientos treinta y dos de la ley de Enjuiciamiento civil, paliándole el perjuicio consiguiente.—Habana y Marzo cuatro de mil ochocientos ochenta.—García Agüuero.— Por mandad« do S. 8. y por D. Bernardino Suarez. Francisco de Castro —Y para su inserción libro la presente en la Habana eu el mismo dia mes y año.—García Agüero. --Francisco de Castro.	f O 10
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez municipal segundo suplente del (hatillo del Pilar.
Por el presente cito llamo y emplazo al moreno Eu loglo Arias, natural do Africa, solteio y de sesenta años, piara, que con sus jirnchas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Omni óslela número cinenent i y cine.« el dia diez y nueve del corriente, A las once de la mañana, A celebrar ' I juicio de faltas seguido rontrael de igual clase Juan Domínguez, por lesión inferida al expresad Eulogio. Apercibido do (pie eu defecto de aquellas, se t (liará con lo que resulte de lo actuado; .y de que en caso de incomparecenídn será declarado rebelde y coutu-inás y por bástanles los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Italiana y Marzo ocho de mil ochocientos ochenta.—Leopoldo de lrizar.—Por mandado de S. 8.—Jonuoin R»vé.
E O 10
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel Sánchez, piara qué dentro de nueve di is contados desde la última publicación se presente en la cárcel Nacional de eda curiad á des caiga rae de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p»r hurto de dos cajas con camisetas de algo d m Á¡D. Bernardino Torre«, si asi lo hiciere sé le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzga lo den le se le liarán las notificaciones que ocurran -Habana Marzo once de 18.80 —Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partirlo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Vicente Montanez, cuyas generales se ignoran, pirra que en el término de nueve dias desde la última publicación. se presente en el Juzgado A fin de evacuar un acto de justicia en cansí seguida por hurto de do« I o -oye Henos del ingenio San Rafael; cierlo y seguro de qué si así lo hiciere se loadmiu strará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumaz, incluso e i Ls penas de ti Ley y por bastant» tos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trárni te« que oeui rail.—Güines y Marzo ocho de 1880.—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia de esta villa y su partido, per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ú D. Vicente Fernandez, natural de Lugo, solteio, d veinte y seis años y guardia municipal que fué de la Oa taima, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel núblioa de esta villa, A descargarse de la empaque le resulta en la causa que se le sigue por ne gligencia en la custodia de presos; ciarlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia \ de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en Jas penas de la Ley y por bns'aiR» los curado del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.-Güines y Marzo c:non de 1&80.—Alej-ndri Laurel.—Por su manda 'o.Mido. Juan Bautista D!az.— Y para que dichainserc on tenga efecto lihrola nrereen te.—Güines y Marzo cinco de 1880.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 16
Don Rafael García y Fernandez, Jufz de primera ins taneiade e«te distrito judicial.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo rt D b ranoisco Ríos, para que en el término de nueve días se presentí n en este Juzgado A pjrestnr su deda’ación en la_ causa que se sigue por lesiones; en río v seguro nne si así .o lvciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de o contrario se le declarará rebelde v conturnaz y hábiles los estrados para las > ofifi raciones y demás trámites que ocurran.-Sagun 1c Grande Mar zr cinco de 1880.-Rafael Gareia.-Por su mandado
Corriente á las nueve de la mañana en la audiencia este Juzgado,en et concepto (pie se admitirán prroposi-c¡. nos cu pliego cerrado, cerrándose e! remate A favor de Ir« que lijas se acerque A la cotización oficial del dia ant r (ir, quien recibirá los bocoyes (pie existan en el depósito y los i rendientes basta el completo lingo (pie se reciban, piero siendo obligido á al onar el aproxima do del total.—Y para su inserción en la Gacela oficial se libra la |iresente.—Habana trece de Maizo de 1880.— ({arria Rui/.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreta.	R R>
Don Ucean do Ruiz.Conejo, Juez de primera instancia
del disi rito de Belén (te.
Por el piresenté y A consecuencia del intestado del Dr. D. Antonio Lerda, so lia señalado el dia catorce do Abril próximo A las (loe do su mañana en el Juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, para el r. inate de un terreno eompue-to de veinte y cinco y media caballerías de tierra, ubicado en la jurisdicción do Barita OI rn, conocido con el nombre de ios Sitios de San Ignacio de la Vega, tasado en odio mil doscientos cincuenta pesos. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, Irma y lugar designado.—Habana Marzo diez de 1880.— Ituiz Oom-jo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
It 16
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ira dispuesto'en la t slamiiitxrfa de D. Francisco ('astil o y López, que el día veinte y siete de A tu i I próximo A las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, te verifique el remate de una casa dé manipostería y tejas y azotta, situada en la calle de fii Concepción nlimero ochenta y nueve, tasada en tres mil quinientos cuaren'ay nueve pesos cincuenta y cuatro cenlavosoro; advírtíéndoseque no <-e admitirá po-tura que no cubra el precio íntegro del avalúo.- Guanaba-coa Marzo nueve de 1880.—Luis J. Marín. R 16 Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins-
lant ineia interino del distrito del Cerro.
Por ni presente bago notorio haberse sacado A pública subasta j or veinte (lias, la casa número ciento diez y seis, (lela ealledel Campanario,'avaluada en siete mil (•ionio cincuenta y seis pasos veinte cc ntavos oro, y se milado para que tenga efecto la subasta el diez y nueve ¡e Abril próximo eniranle á la» once en el Juzgado sito e;i la calle de Cuba número diez y ocho, A fin de que e! que se interese ocurra A hacer proposición. Que así lo lie dispuesto en el incidente al intcsla io de D. Joaquín Peñalvery Sánchez, seguido por la sucesión del Sr. Conde de San Fernando A la dei referido Peñalver, en cobro de pesos.—Habana Marzo onee de 1880.— Martínez Ayala.—Por mandado de suseñorla, Gregorio do la Maza.	R 15
I), Tomás do Morales v Monteros de Espinosa, Juez de
primera instancia del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, cito, ¡lamo y convoco A todas la« personas que quieran hacer proposiciones á un negro nombrado Prudencio, criollo, de quince años de oda 1, tasado en cuatrocientos presos en oro, o urran ni Juzgado el dia diez y nueve del que rige, A las once de su mañana, que es el dia señalado p rala subasta, pediendo los lidiadores instruirse en !a Escribanía A c irgo de D. Mata o González Al vare/., de su avalúo y demás pormenores ó en el Juzgado el dia designado; y publíque-e t ate edicto en la Gaceta oficial en tres números seguidos de la nresmu piara que llegue á conocimiento de loa que quieran interesarse en dicha subas-ta. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos -»guiilos por la sociedad de L. Soler y compañía contra D. Cárlos Ddnionte, en cobro de pesos.-—Habana Marzo once de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	R 15
PON VOL A PUKDAS.
A come uencia de la testamentaría deD. Jaime Romaguera se ha dispuesto el remate del establecimiento Punta, que fué de la sociedad de Patricio Cuyas y
La
compañía, en la que aquel tenia partidpadon, estando justipreciada io que se na de rematar, en la suma de nueve mil chuto setenta y cuatro neos cincuenia y cinco centavos billetes; siendo condiciones de la subasta el precio íntegro al eonla ¡o, ó contesta de los acreedores del establecimiento, y qué los créditos se trasmitirán á riesgo y ventura del rematador. Y sé convocan postores para la subasta, que tendrá efecto en el Juzgado el dia seis lie Abril próximo, quedando mientras tanto en él los autos, á fin.de que se instruyan los que quieran hacer proposiciones.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Bejucal y Marzo once de mil ocliocimtos ochenta.—Gaspar Borona.	O 16
Di Eduardo García Agüero, Juez de primerá instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presiente se convoca A los que quieran hacer proposición á la mitad del ingeáioSun Joaquín, situado en el partido de Bauta, jurisdicción de Santiago de las Vegas, con todas sus anexidades, perteneciendo la ot;ra mitad á D. José Moreno, tasado en ciento sesenta y ¡siete mil trescien os cincuenta pesos, trece centavos en oro, cuyo pormenor estará de manifiesto en la c-s-crihania del actuario y que se ha de rematar en los estrados del Juzgado, sito en la calle de San Pedro número seis, el dia doce de Abril próximo entrante álas doce del dia. -Que a<í lo he dispuesto en los autos seguidos por D, Juan Arulteu, contra la sociedad de R. Béjar y Alvar»/ en cobro de pesos.—Y para su publicación por tres números (lo la Gaceta Oficial y mayor concurren, ¡a de licitadores expido el presente.—Habana Marzo ocho de mil ochoei-ntoH ochenta.—Eduardo GareiA Agüero. Pascual G< Hervas.	C í 7
D. Ricardo Guillót, Juez municipal interino del distrito del Cerro.
Por el présenle se convoca al moreno Vicente Pon-ce, natural de Africa, como de sesenta años de edad, sol tero, labrador y vecino que dijo ser de Ja calzada de Jesús del Monte, bodegón de Toyo, para que el dia diez v ooho del corriente y hoia, ocho de la mañana, comparezca en este Juzgado, sito calzada de la R iua mímelo tres, A la celebración del acto verbal que ha de tener lugar cutre él y la morena Dolores Managas, haciéndole presente que si no comparece se fallará ei juicio en rebeldía, parándole ios perjuicios consiguientes.—Habana Marzo nuevo de mil ochocientos ochenta.—Ricardo Guillot.—Por mandado de su señoría, Francisco D. Mu-rejón.	C O 17
Por auto proveído del Sr. Juez de primera instancia le esta villa, se ha dispuesto que en la causa contra D. Gregorio Sánchez y Ojeda, por abusos cometidos en ta persona de la jóvea D.‘ María Miliau, se le convoque por t res números de la Gaceta Oficial para que en el término de quinto dia después del último número, se presente A declarar en este Juzgado, Animas cuarenta y cuati o. — Y pura su publicación en la Gaceta Oficial exp ido la presente.—Guannbaooa Marzo tres de mil ochocientos ochenta—Ldo. Pedro A. Galludo.	O O 17
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos dala Gaceta Oficinl se convoque A D. Manuel Rosado, vecino de la calle del Aguila, ignorándose d número, A fin de que dentro de quinto día compiarcz-c t en el Juzgado A evacuar un aelo de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro ía presente.—Habana Marzo ocho de mil ochocientos ochenta.—Antonio González.	C O 17
Por la presente y de órden del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, se convocan A Don Blas Rodríguez, natural de Canarias, de cincuenta y cuatro años, vecino de la callé de ios Hornos; Don Benito Toledo, natural de esta ciudad, de veintitrés años, herrero, vecino d» la cabe del Clavel número 1; D. Juan Maillaty E ;cat, natural dt Francia, carpintero; su esposa D? Juana Guerrero que han vivido en la c rile de las Lagunas entro las de Escobar y Gervasio; D. Jiuni Rey y Fernandez, natural de Galicia, cochero y vecino que fué de dicha cal e; D. Antonio Mariiiiez, vecino que ha ’-ido del tren de carruajes de la calle de Oquendo esquina A la do Concordia; D. Rufino Campos, que ha trabajado en el taller del referido Maillat, A fin de quecom parezcan en el Juzgado, Reina cuarenta y ocho, á las siete de la mañana A evacuar un acto do justicia en Ja causa criminal que en el mismo se sigue contra el par o Francisco I’erez por hurto A D. Antonio Martínez, el dia cinco de Abril demii ochocientos setenta y seis— Habana Marzo doce de mil ochocientos ochenta.— Manuel D -mingue/.	(; o 17
■i 1 Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de) Cerro, por ante mí ha di-puesto que por e-te órdeú yen tres números de ia Gaceta oficial se convoque al moreno Mi ar 1 Vil anueva, u »cilio que fué de la alie de Flores número trece, para que dentro de tercero iba del último anuncio comparezca en el Juzgado p i-un aito de justicia en cu-a criminal. Habana Marzo once de I8'0.—José Nicolás de Ortega. C O 17 Ldo. D. Federico GalbL y Abella, Juez Monicipa1
del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por (res nú-meros de la Gaceta oficial, se convoque a D. Rosendo Mora, natural de rsta, soltero, de veinte $■ dos uñes cochero, pira que el dia diez y nueve del corriente á las doce en punto de ella, comparezca en este Juzgado, Empellí a-io quince, al acto verbal criminal dispuesto por esiones al mismo, apercibido que de no comparecer se e’ebrará el acto en rebeldía.—Habana Maíz» diez de if 8Ó,—Alberto Chiappi.	C O 17
El Sr. Juez ele primera instanei i del distrito déla
Antonio de Palma.
E O 16
H.SMCAV&Ì3.
Don Lüïas Garcia Ruiz, -Tuez de primera instaucia del distrito de Guadalupe de esta eiu-lad.
rt
Por el presente se llaman y convocan licitadores pa-trescientos bocoyes de azúcar det ingenio «Mercedes,»
El Sr. Juez de primera instancia interino, lia dis-
iruef-to ante mí que |ior lies números de la Gaceta oficial so convoque á Iraquese consideren parientes del asiático Juan (,'havez, | ara ofrecerles el derecho de ser parles en la cansa, por homicidio del mismo.—Habana
Marzo ocho do D80—Antonio González. C O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de prinura instancia del distrito dei Pilar, que por tres números consecu ivos de ia Gaceta oficial se convoquen A las personas que se consi leren con derecho á dos caballos que se encuentran en el Corral de Con ejo. y cuyas señas s ni las símenle-: uno oscuro, de seis y media cuartas al pelo, con la palabra »Saino,» en las señas particulares, y (I otro nroro azul, de seis y media cuartas al pelo, los cuales fueron ocupados al merino Isidoro Liuarte Leal, con una reseña falsa, para que se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo dhz de 1880.—Alejandro Nufiez.	C O 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia di i Pilar que piar trc-i números con ecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la propiedad del moreno Isidoro I-inarte Leal ó sea José Alvarez Borges, para (pie se pu-esenten en este .1 uzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo diez (ielSSO.—Alejandro Nuñez.	VC O 15_
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto (pie por este órden y en tres números do la Gaceta oficial, se convoquen A las personas quise crean perjudicadas con las rifas de la fábrica de cigarros titulada la Protectora, para que dentro de segundo dia comparezcan en e- te Juzgado Amargura núme-o uno, A prestar declaración sobre el particular.—Habana Marzo 9 de 1880.—Manuel Bárrelo. C O 15 I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de ista villa y su piar:ido, pior ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos ile la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzg do al moreno Facundo, cujas generales se ignoran, A fin de evacuar un acto de justicia en cansa seguida por incendio de un cañaveral del ingenio Almen teritos. Y para su publicación libró la presente.—Güints y Ftbreio veinte, y tres de 1880.—Francisco Muñoz.	C O 15
Dr. 1). Augusto Martines Ayala, Juez de primera instancia del Cerro.
Por el presente cito y convoco á los que se crean con derecho á la herencia de D. Gerardo José Pedro Ma-zani y Ribot, natural de la villa de Calonge, provincia de Gerona, ó hijo de D. Gerardo y de Di Rosa, para que en el termino de treinta (liar comparezcan A deducirlo. Que así lo he dispuesto en tos autos formados de olido piara tratar del infesta io del referido Mazoni y Ribot.— Habana Marzo nueve de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ba-dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Tomé Rodríguez, vecino que era ile la calle de la Zanja esquina A Chavez en un tren de coche«, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado A un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo diez de 1880.— Zacarías Bresmes. C O 15 i 1 Sr. Juez de primera instancia del distrito (lela Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se notifique Ala mor-na R-gla Morales; haberse sobreseído en la causa formada contra ella por burlo de un pañuelo usado al Ldo. D. Modest
v •. ‘	TT..1___ lifn	-H,™ A.X 1 COA	A.
de
Jiménez.—Habana Marzo diez de 1880.—Francisco Castro.	C O 15
El Sr, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto, en causa por hurto de un caballo de D. Estéban de Naves; que en virtud de Ignoiarse el actual paradero de D. Pedro Alvarez, vtei-no que se dice era de Tapaste, se le convoque pior tres números déla Gaceta oficiíl de la Habana, para que dentro de nueve dias sepnesente en este Juzgado pora un acto deju-ticia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente eu Jaruco á 9 de Marzo de 1880.—Rafael Aguiaí.	C O 14
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.— Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la calle de Jesús María n? 99; la til, calle del Aguila n? 47; la 4Í, calle de Manrique n? 84; la 5?. calle de Suarez n? 99; la 6:?, calle de Estévez n? 23 y la 7®, calzada de Jesús del Monte n? 876.
al 5 p.g; ctVK. y re-Bernaza
cuya casa reconoce 1769 pos js a conso a
Lamparilla 66, lasada en 1226!) pesos 32 c conoce ai mismo tipo 2143 posos 62 ctvs.;
19, tasada en 8310 pesos 22 ctvs y reconoce 300 pj, „»» umluoii al « p.8 y *-J^ü1„
P-ó
ia en 62.59 posos 23 ctvs. y	.
564 liosos 6 ) ctvs. y reconocí 2o0 pesos a oenso a í p.g ; udvirtiendo que no so admitirán P10P081C nes quo no cubran el precio do la tasación, que es • -puodon hacerse por tocias las lincas o por cua q do ollas; quo los vendedores no satisfarán coneta0 a á
igano, y quo podrá ocurrirse con las prop	'
ht casa del Sr. O. Fernando Gonzaiez^do^ Valle, Teniente-Bey núm. 12; do 9 á 11; al Si
dol
del
Director
tíoBpital do San Felipe y Santiago, en ol local mismo do 7 á 9 do la mañana, y deJ á 4 de 'a^tarde ó al estudio del Sr gura 23.
D. Ju'i’o do Cárdenas, Amar-
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación do mes: Srare J)' Mercedes Pedroso de González de Mendoza y Di Isabel Beunnann de Zaldo.
Junta, de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Di putaeion de mes:—Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y-Romay.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EÑ NKW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
T>on Tibnrcio V. Cuesta,
Calle ile la Olirapia núin. 40—Litografía.
APARTADO 443.
A esta a-rencia so servirán dirigirse en lo fluce-sivo todas las personas que deseonsuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico,
DR. FELIX GIRALT,
PALLE DEL pi\ADO NUM, 46,
consultas de once á una.
KELACIONES IH- ESCLAVOS.
En eata Imprenta se ’hallan de venta las planillas mandadas presentar p>or la Administración Económica para el padrón de esclavo.
DR. SANS0R.ES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
DICCIONARIO
DE LAS MATERIAS CONTENIDAS BN LA
LEY lEIFQTEQAEIA,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SO IECUVEITS [ I1STRI1CCI11, SEGUIDO DE LOS CfliíENTARlQS, CONCORDANCIAS
Y FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
11, Anastasio tic Orozco y Arascot, y D. Carlos Fouts y Sterliog.
So admiten snscrit.ores á esta obra en la Imprenta dol Gobierno, Tmiento Rey 23, y en las dependencias de la misma en el intiríor de esta isla —Y se supina á las personas que deseen suscribirse lo participen á ia mayor brevedad, pues siendo mu eho el número de pedidos so desea saber la impar taneifide los mismos para poderles dar cumplimiento Uuico agente de esta obra en la isla el Sr. D Angel Paz, calle de Amargura 66, y San RafaeH15.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero dol 74 sobre milicias en forma de ¡blleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 2Q Enseñanza. Idem para el aprendizaje de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y' cireu-acion de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen le los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el sorvicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad do Noviembre de 1878.
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánieode Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
PARTE ECONOMICA.
iue Catedral por ante mí ha dispuesto por tres números lo la Gaceta oficial se cite para que á la mayor brev.-é lid comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto le justicia á D. Rafael Rtvero Alvarez,—Habana Marzo nueve de 1881».— Francisco de Castro. C O 17 JÎI Sr. Juez de primera instancia del di-trito déla Catedral, por ante mi ha dispuesto se convoque por tres números de ¡a Gaceta oficial á D. Luis Crespo y 8nn-bez, A fin de que comparezca en esto Juzga lo A evac-u .r !" aA° ,d0eJ"8lÍ.ci,a eu es usa criminal.— Macana Mareo doce de 1880.—Ldo. Agustín Valerio. C O 17 Por Ja pr. sente, y en virtud de lo dispuesto por el 3r. Juez de primera mstanciadel Monserrate, en la eau-sa criminal de oficio, por lesiones A D. Luis Jya'a v Javer, natural de Pamplona, soltero, de veinte y très .ños y vecino que dijo ser de la calle de Mercaderes número cuarenta y cinco, se le convoca A dicho individuo para que A las siete de la mañana comparezca en dicho Juzgado, Reina 48, pura ñu acto de justicia en la rel'ori-a can o.—Habana Marzo once de 1880.—Manuel Domínguez,	(J Q 15
Consulado general de Francia en la Habana.
Escribanía del Ldo. D. Carlos Le Bi un, procurador en París, calle del 29 de Julio n? 3, (Sucesor de M. Quatremero)—Venta por causa do quiebra al mejor y último postor en la audiencia do remates del tribuual de Ia instancia del Sena, sito en el Palacio de Justicia, on París, sala dolos pregones, á las,dos de la tarde on un solo lote de los derechos inmobiliarios de la quiebra do la Sociedad anónima do la Compañía Francesa de Tabacos sobre una casa sita, en la Habana [isla de Cuba] calle de Santa Clara núm. 39 [antes 19],—La adjudicación se hará el sábado 28 de A gesto de 1880, á las dos de la tarde en punto.
So hace saber á todos los que concierne:
Que eu cumpíimiento de una sentencia dada por la tala del consejo dol tribunal civil del Soria, á 17 de Diciembre de 1879, registrada;
Y á solicitud, demanda y diligencias do:
D. Yalery Monoharville, abogado en París, ca lio Richer núm. 23;
A nombre del concurso de acreedores de la quiebra de la sociedad anónima nombrada «Compañía Fiancesa de Tabacos» y pomo síndico de la misma autorizado á los fines de la presente on virtud de la sentencia del Sr. Juez comisario de dicha quiebra, con fecha di 22 do Junio do 1876, registrada;
Teniendo por procurador al Ldo. D. Cárlos Hipólito Alfonso La Riun, domiciliado en Paria, calle del 29 de Julio núm. 3;
Se procederá el «abado 28 de Agosto de 1880 en la audienc:a de remates del tribunal civil do Ia instancia del departamento de! Sena, sito eu el Palacio de Justicia de París, á las 2 en punto de la tarde á la venta por adjudicación al mejor y último postor, á consecuencia de quiebra, de Jos derechos inmobiliarios abajo ifklicados:
Designación do los bienes para vender los derechos inmobiliarios pertenecientes á la quiebra de ¡a sociedad anónima de la Compañía Francesa de Tabacos, sobro
Una casa de manipostería y tejas, situada ^n la Habana, calle de Santa Ciara, antes número 19 actualmente núm. 39, eu la manzana comprendida entre San Ignacio y Cuba, compuesta de 221 m e-tros de frente por 8 y ][6 metros de fondo en ¡a primera medida, y 20j metros de frente, 27 metí os de fondo y 191 metros de frente al fondo según da medida.
Puj».—Además de los cargos, cláusulas y condiciones enumeradas en el pliego de condicion e« las ofertas se oirán sobre la cantidad fijada por la precitada sentencia de 17 de Diciembre de 1S ¿79 de quince mil francos, sea 15.000 fr.
Quedando obligado el adjudicatario á hacerse personalmente cargo además del precio de la adjudicación de las cantidades que recoaozea la pri pie-
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento'General para el régimen eeonó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia Genera y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por e' Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre loa derechos.de alcabala y alcaidilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idern para la divhion de haciendas
comu
nes.
dad.
á sabor:
4“ Al convento de Sao Francisco 11 700 Tañeos (2 0C0 pesos)
29 Al convento de 8an Agustia 12.182 fr 70 c, (2.062 pesos 4 rls.)
39 Y por Capellanía según disposición de la Sra. D9 Josefa Beltran, 11.70Ú franco; i (2.000 pesies) Hecho y redactado por el Ldo. Le Bruu, procurador demandante quo suscribe, en P ¡¡-íh á 28 rio Enero do 1880. Firmado: Cárlos La Brun.
.... Registrado en París en 28 de F.nero de 1880, lobo 185, c. 6. Recibí un franco 8& e., decirnos iu-Ciusos; i) trmado: Bourdalo le.
Dirijirso para más pormenores,
•	1i, ™d,ichf° L1°- La Brun- Procurador en Pa-
rís, callo 29 do Julio núm. 3, rodaowir del pliego de condiciones;	1 b
29 Y el Sr. MoncharviRe, síndico en París, callo R-cher núm. 23.
3.° Y on la Habana, á los Sres. Compañía, banqueros, San Ignacio 23.
Durruty y
AVISO.
P«^traTaÍn“r una test ‘montaría, se ven don las casas O Rtully 104, lasada on 33952 peso» 58t ctvs.
Idem de la Ius'rucciou de los trabajadores ¡ chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la
propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Aclua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones par,a organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecinlientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Ca1 tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
PARTE MERCANTIL.
FVHKtO Sil IA HASAHA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 16.
De N, Orleans y escalas en 4J días vap. am. Morgan, cap. Staples, tona. 994. con efectos A Me. Kéliar, Ltiling y comp.; pasajeros 19.
---N. Ynrk en 4 dias vap. am. City of Washington,
cap. Timnerman, tons. 2618, con efectos á Zaldo y comp.; pa;ajeros 30.
SALIDAS.
Para Santander y Corufia vapor correo esp. Gijon, cap. Ojinaga.
---Indianola vap. am. W. G. Hewes, cap. Hill.
---Falmouíh vía Ma'anzas b a. ing. Aspotogan, cap.
Willam.
——N- York bca. ilal. Cándido, cap. Cañero.
SOÍJI1EDADHS V EMÍRIÍSAS.
Compañía de caminos de hierro de la Habana. D:v¡dendos atrasados.
Hallándose pendientes de cobro varios dividendos atrasados, la Junta D.reotiva baacordadose les advierta á los so ñores quo ai final «e expresan, pueden pasar á percibirlos en la Tesorería cíe la Compañía, estación de V llanueva, por sí ó por persona debid a m en te a u torizad a,
Sr. D. R-itnon Fernandez Criado.
»	»	Nicolás de la Rosa.
»	»	Cayetano Montoro.
»	»	Francisco Doran.
»	»	Nicolás de Cárdenas.
»	» Florenliflo, Antonio y Andrés Hoyos.
»	»	Manuel P. Afilórele.
»	»	Manuel Cárdenas.
»	»	Juan B. Ustáriz.
»	» Julián do Arza y Barcenas.
»	»	José E. Berna!.
j)	»	Benito R im «s Almeida.
»	» Francisco Osma y Matamoros.
»	»	Alfredo Morales.
»	»	Francisoo Morales,
»	» A ntonío López Cortazar.
»	» Francisco Herrera y Montalvo.
.»	)>	José María Callejas.
Sra. Da Gertrudis y D. j. María Ve/azquez.
»	»	Juliana Osma.
»	» Mercedes Piaza y Figueras.
»	>1	Asunción de Cárdenas.
»	»	María Luisa Calvo.
»	>1	Paulina Alfonso.
»	»	Rosa Andouin de Scull.
>i	»	María Josefa Morales.
Cármeh Hoyos.
Banco de San José.
Habana 15 de Marzo de 1980.—El Administrador general, Francisco Paradela y G.
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada hoy, ha acordado qno por cuenta do util1-dades so reparta á los señores accionistas un dividendo de tres y medio por ciento en oro sobre el capital social, pagadero dicho dividendo en billetes dol Banco Español de la Habanucon el aumento de 130 por ciento como equivalencia a metálico.—Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia doce de Abril próximo á la Contaduría de la Empresa, Estación de Viílenuevn, para recibir el I bramiento • ontra la Tesorería, á fin de que perciba) en Ó3ln lo que respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana 13 de Marzo de 1880.—redro González Llórente, Secretario.
Compañía del Ferro-carril de SÁjua la G rande.
Secretaria.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente de esía Compañía so convoca á los señaros iccionistas para Ja Junta general ordinaria que deb( tenor lugar en la morada do dicho señor, calle el Obispo núm. 28, á Ins dooe do la mañana del dia 31 del corriente y en cuyo acto se dará cuenta de, estado de la Empresa hasta el 31 de Diciembre último,
Habana 8 do Marzo do 1880.—El Secretarlo, Benigno Del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
En Junta general celebrada el 28 de Febrero ú timo, ha sido nombrado Secretario de esta Sociedad el Ldo. D Manuel de Jesús Ponce.
Lo que se hace saber al público á los fines oportunos.
Habana y Marzo 5 de 1880.—El Presidente accidental, Luis Le-Biverend.
ESPECTACULOS. __________
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Trogramas distintos cada noche-
MP. DEL «OBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0B 3- M