*
■sea**
las reglas quo rigen parí la entrega do pliegos oficíales'en lus Administraciones de Correos de esta Isla, que son las siguientef:
1 p pura qno la correspondencia so consulure oficial y circulo franco, es indispensable que expreso en el anverso del sobro su peso en guarismos y que se entregue á mano en las oficinas de Correos.
2. p Las curtas ó pliegos deben ir dii'jidos á una autorida J ó dependencia dol Gobierno y no al nombre do la persona que lo ejerce, quedando detenida la dirijida al nombre.
3 p Se entregará acompañ ida do una factura por duplicado que exprese la Autoridad que lince la entrega, el día do esta, número do pliegos que deposita y el peso de cada uno.
4. 95 La Administración confrontará las íác-turas con la correspondencia entregada y si reúne las circunstancias legales, devolverá firmada una de las facturas.
5.50 Les Jefes de las oficinas cuidarán do que no se incluya correspondencia particular en los pliegos oficiales, siendo perseguido como fraudo todo abuso en esto sentido.
Oficinas que hacen franca su correspondencia oficial.
Gobierno General.
Capitanía Genera!.
Dirección do Hacienda.
Audiencias.
Fiscales de S. M.
Arzobispado y Obispado.
Comandarne Genomi do Marina.
Consejo de Administración.
Secretaría dol Gobierno Genera).
Universidad.
Inspección de Telégrafos y Joft do Estscioc.
Inspector do Obras Públicas.
Administraciones do Correos.
Jtfe de Línea Gubernativa.
Archivo General de la Isla do Cuba.
Juntas de libertos.
J mitas de Beneficencia.
Inspección (lo Montos.
Presidios.
E. M. do Ejército.
Subinspoccion do Infantería y Cabu'lcría.
Gobernadores Civi'es y Militares.
Subiúspeccion do Ingenieros y Vo'untario?.
Subinspeceion da Artillería.
Subinspeccion do Guardia Civil.
Intendencia ó Intervención Militar.
Sanidad Militar.
Hospitales Militares.
Auditores do Guerra.
Fiscales do Guerra.
Cuerpos do Ejército.
Maestranza de Artilloiia.
Comandantes M Hitares.
Gobernadores de castillos y fuertes.
Puestos de la Guardia Civil.
Subibeocion do Hacienda.
Contadmía Central.
Ordonecion é Intervención de Pagos.
Tesorería Central.
Administración General de Loterías.
Administración Principal de Aduanas.
Jefaturas Económicas.
Promotores Fiscales.
Jaeces do primera instancia.
Jueces do Paz.
Escribanía de Cámara.
Cabildo Eclesiástico.
Secretaría del Obispado.
Curas Párrocos.
Mayoría de Marina.
Auditor do Marina.
Fiscal de Marino.
Arsenal.
Ordenación ó Intervención do Marina.
Capitanías y Ayudantías de Puertos.
Jefes de Buques do Guerra.
Infantería do Marina.
Sanidad de Marina.
iDgenieroa de Marina.
Además todas ias oficinas subalternas que dependan do las antedichas, circula también sin franqueo la correspondencia oficial de las Autoridades que gozan de franquicia cuando so dirijan á las corporaciones provinciales y municipales y á los funcionales do todas clases.
So admito además sin franquear la do los Alcaldes cuando se dirijan á la Superioridad y para lodos los apuntos judiciales.
La correspondencia oficial que goza de franquicia no está exenta del derecho de certificados.
Habana 10 do Febrero de 1880, Cárlos de Rojas.
cuatro meses, á contar desde el día que le sea adjudicada la subasta.
2.	a La piedra será de la cantera denominada del potrero “Cafiitas” situada á la derecha del kilómetro 6 á la distancia do cuatrocientos veinte metros de la carretera ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la Provincia si se juzgase conveniente, no pudiendo por este concepto hacer reclamación alguna al contratista.
3.	a La piedra deberá estar limpia de tierra ií otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0’025 metros cuídeos los mayores cabezotes y los menores ó ripios 0’02 metros ile lado.
4.	a El trasporte se ejecutará con carretas de la propiedad del contratista y se depositará en los puntos que se le designen á ambos lados de la carretera, formando malecones de 10 metros de largo, 1 ’50 metros de ancho y un metro de altura, procurando este perfectamente estivada, sin formar mas huecos
que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra, en la inteligencia de que cada malecón de piedra si se redujera á fragmentos que pasaran por un anillo de siete centímetros de diámetro y se lo redujera en cajones, deberá producir cuando menos 17 metros cúbicos de piedra, si antes del machaqueo cubicaba quince metros.
5.	a Los aliónos se harán por mediciones mcu suales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien éste delegare, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
6.	a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Exorno. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que se verifique el acopio do piedra por medio de libramientos expedidospor la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Supe rioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán e pedí dos en virtud de las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero Jefe de la Provincia.
7.	a El contratista para responder al cumplí miento de estas condiciones depositará en Arcas Reales en caldad de fianza la sjimg de cuati-ocien tos cincuenta pesos en oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en la plaza el (lia que se constituya la fianza, la cual lo será devuelta al terminar el acopio á que so refieren estas condiciones si de la certificación que expidiera el Ingeniero Jefe de la Provincia resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
8.	a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta do pago que acre dite haber depositado en Arcas Reales la cantidac de ciento cincuenta pesos en oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada ó acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en la condición anterior.
9.	a Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales apro Ijadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente extipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su es^ píritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
10.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación será abonados por la persona á quien se adjudique la subasta.
Habana 27 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Qniñones.
bezotes y los menores ó ripios no teudrán menos de 0,02 metros (lo lado.
4.50 El trasporte se ejecutará con carretas de la propiedad del contratista, y se depositará en los puntos que se le designo á ambos lados de la carretera 'formando malecones de 10 metros largo, 1,50 metros ancho y un metro do al tura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la pied-a; en la inteligencia de que cada malecón de piedra si se le redujera fracmentos quo pasaran por un anillo de siete centímetros do diámetro y se le midiera con cajones, deberá producir cuaudo ménos 17 metros cúbicos de pi dra, si ántes del machaqueo cubicaba 15 metros.
5.80 Los abonos se harán por modi iones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servio o ó funcionario en quien este de legase, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona quo autorice por escrito, para que conste su conformidad.
6. p Los pagos se harán en oro ó en Dille tes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en quo se veri fique el acopio de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Pagos contia la Tesorería Central, con arreglcr á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cu yos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expida e Ingeniero Jefe de la Provincia.
7.50 El contratista para responder al cum plimiento do (sta3 condiciones depositará en Arcas Rea'es en calidad de fianza, la suma de quinientos pesos en oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada <5 en acciones de’ Banco Español de la Habana al tipo do cotiza cion en plaza el dia que : e constituya la fianza la cual le será devuelta al terminar el acopio que se refieren estas condiciones, ai de la certifi cacion que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia resulta que las ha cumplido satisfac toriamente.
8.	p Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depo itado en Arcas Reales la cantidad de doscientos veinte resos en oro ó su equivalen'c en papel de la deuda cousolidada ó acciones del Banco Español de ha Habana al tipo de cotización en plaza el dia que se verifique depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Pre sideute de la suba ta á todos los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas, reservando correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en la condi cion anterior.
9.	p Es obl gacion del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimien to de estas cond ciones además de 1 s aprobadas por R-al Decreto de 25 do Diciembre de 1867 aun cuando no se hallen expresamente extipu Jadas en este pliego, siembre quo sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de ¡a Provincia.
10.	L s ga tos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados por la persona á quion se adjudique la subasta.
Habana 28 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
__ el do la fecha inclusivo, la cobranza del 1° y 2° trimestres de la contribución, del 16 por 100 corres-ondiente ai actual año económioo, así como y a domicilio, los de los atracos por los impu(S'0> del o
se bre el capital) 10, 15. 30 y 25 p. dispuestos 'or primeros y corrientes _ n hi ‘lección do Recaudación (establecida en e. lo-al do esta Económica, altos de la Aduana Vieja) los que coraprendon la do Industria, Comercio, Prolusiones y Artes y los do tincas urbanas quo corros-nouden a las calles siguiente?;
Inspeecioii General de Obras Públicas |
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 del que cursa el proyecto de acopio de piedra con destino á la carretera de Guanajay al Mariel en sus kilómetros 8 y 9 cuyo presupuesto asciende á siete mil cuatrocientos treinta y un pesos sesenta y cuatro centavos en oro, y debiendo llevarse á cabo dicho servicio bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, y por el sistema de contrata, adjudicada por medio de público remate, se ha señalado el dia 18 de Febrero próximo y hora de las doce de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar en la Inspecciot general de Obras públicas, calle do Cuarteles nu 4 en cuyas Oficinas se hallan de manifiesto los documentos del proyecto que podrán examinar los que intenten presentarse como licitadores.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al adjunto modelo, incluyéndose en ellas la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en las especies quo señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de éstos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos, siendo la mínima puja admisible de cinco pesos.
Habana 27 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
. D. N.. N.. vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia. ..., y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para subastar la ejecución del acopio de piedra en los kilómetros 8 y 9 do la carretera de Guanajay al Mariel, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo estq trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado por la cantidad de... .(la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1869 deberán regir en la subasta para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8 y 9 de la carretera de Guanajay al Mariel.
Artículo l.°
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8 y 9 de la carretera de Guanajay al Mariel de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condiciones.
1.a El contratista deberá tener acopiada y depositada en los kilómetros expresados la cantidad de piedra presupuestada durante el término de
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 del que cursa, el proyecto de acopios de piedra para la reparación de los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera do Guanajay al Mariel, cuyo presupuesto asciende á diez mil setecientos setenta pesos sesenta y ocho centavos en oro; y debiendo llevarse á cabo dicho servicio bajo el pliego de condiciones aprobado inserto ácontinuación, y -por ei sistema de contrata adjudicada por medio de público remate, se ha señalado el dia 19 do Febrero próximo y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar en la Inspección general de Obras Públicas, calle de Cuarteles número 4, en cuyas oficinas se hallan de manifiesto los documentos del proyecto que ¡ odrán examinar les que intenten presentarse como licitadores.
Las proposiciones se presentarán cu pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ellas la carta de pago quo acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad ddoscientos veinte, pesos en oro ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación. La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que so presente, siendo nulas también aquellas quo excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si so presentaren dos ó más propos'cienes iguale?, se abrirá una licitación veibal entre sus autores por sólo 10 minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 28 do Enero (le 1880.—El Inspector general inter no, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de...enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta oficial correspondiente a! dia...y de las condiciones y demás requisi-
tos que se exijen para subastar la ejecución del acopio de piedra en los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de.....( a canti-
dad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además (le las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir en la subasta para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel.
Ar ículo 1. °
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación délos kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel, de conformidad con el presupuesto de! expresado acopio, bajo las siguientes condiciones 1.83 El contratista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros, la cantidad de piedra presupuestada durante el tér-mi o de seis meses á contar desde el dia en que le sea adjudicada la subasta.
2.	83 La piedra será de la cantera denominada de «Rivero» situada á la derecha del kilómetro 12 á 561 metros do distancia de la carretera ú otra que podrá lijar el Ingeniero Jefe du la Provincia si así se juzgase conveniente, ne pudiendo per esto concepto hacer reclarnaeioo alguna el contratista.
3.	p La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0,025 metros cúbicos los mayoros ca-
A' osta.
Amargura.
Aguiar.
Aguacate.
Aguila.
Amistad.
Alambique.
Angolep.
Anton Recio.
Araniburu.
Apodaea.
Ancha dol Norte. Arsenal.
Ad i m a s.
Alcantarilla.
Bomba.
Baratillo.
Bayona.
Bernaza.
Ba’uarte.
Banco.
Belascoain.
Barcelona.
Berna!.
Conde.
Chacón.
Cindadela de la Guardia. Cuarteles.
Compostela.
Curazao.
Cuba.
Cristo.
Carmen.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria-Negociado de Reparos. T. 474. f9 177.
se
Los cuentadantes que á continuación expresan, sus apoderados ó herederos, se serví rán presentarse en esta Contaduría general, hora y dia hábiles do OGcna, á recoger los res pectivos fallos absolutorios dictados por el Tri bunal de Cuentas del Reino, correspondientes los funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Beruete, Con tatlor general de Hacienda que fuá'de esta Isla Idem de I). Manuel López Sagrado, id. ic do la Isla de Santo Domingo.
Idem ce D. Genaro Mendez Nuñez, Admi nistrador de la Aduana de Santiago do Cuba Idem do D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas de id. id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Mi tar de esta Isla.
Habana 10 de Enero de 1880 —José de Campo.
Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Ignorándose el domicilio de los padres ó encargados de los alumnos de ampliación para Medicina, D. Antonio Secades y Japón D. Alfredo Muñiz y Leako, U. Domingo Vasconcelos y González, D. Leopoldo Grau pera y Marín, D. Alfredo Hernández y Oli va y D. José y D. Blas Saladrigas y Castro, que han sido borrados de lista por faltas de asistencia, se les avisa por este medio para quo llegue á conocimiento do les interesados.
Habana Febrero 12 de 1880.—El Secretario general, Ldo. BoJdomero de Bato.
hadándole para «1 cobro,
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza do Alcaide do la cárcel do Ilolguin dotada con el babor do cuatrocientos ochenta pesos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, on cumplimiento de lo provenido por Superioridad en el art. 2V del Decreto de 28 do Enero dol año próximo pasado so ha servido disponer se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para quo los aspirantes á la referida plaza presenten en ia Secretaría de este Gobierno sus solicitados documentadas y escritas por olios mismos ántes do trascurrir treinta dias des le la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto so insertan á continuación loa artículos dol citado decreto referentes al partí cular.
Artículo 3. ° Las aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con ia fó de bauti mo, el estado de casados con la partida de matrimonio, la moralidad, buen coneopto público y ei requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad dol pueblo de su residencia, y la circunstancio, en fia, de tener arraigo ó do responder por eilos ¡ ersom.s quo lo tengan, con los documentos correspondientes.
Art. 4.® Trascurrido un. mes di 1 primer anuncio, oscojerán los Gobernadores á los tros aspirantes máá acreedoras en su coneopto, á obtener el nombramiento, y elevarán ia propuesta al Gobierno General acompañando los expedientes originales do lo? comprendidos en ella.
Cuba 3 de Febrero de 1880.—El Secretarlo de Gobierno, José Cañizares.
Consulado.
Chavez.
Oampn° hasta el n*.1
Desamparados.
Damas.
Empedrado.
Enmt.
Espada.
Egido.
Fundición.
Hubana.
Hornos.
Ilolguin.
Hospital.
Inquisidor.
[odio.
Industria.
Jústiz.
Jesús María.
Jesús Peregrino. Lamparilla.
Luz.
Lagunas.
Monserrate.
Gervasio.
Galiano.
General Casas. Genios.
Gloria.
Merced.
Mercaderes.
Obispo.
Obrspi».
223.
Cárdena?.
Doliondo advortir que espirado el plazo que se establece, se procederá por ¡a vía do apremio con tra los quo no hubiesen satisfecho sus cuotas respectivas.
Habana Febrero 12 do 1880.— El Jefe Económico, .Luis tíabaldon.
El Exi mo. Sr. Director general do Hacionda ha acordado so saque á pública subasta el solar número 1 de la manzana 23 de los terrenos do ias murallas bajo el pliego de condiciones quo á continuación so insoria, cuyo acto tendrá lugar on esta Económica el dia 19 de Febrero próximo á las 12 do su mañana ante la Junta de subastas.
Habana 16 do Enero do 1880.—El Jefe Económico, Luis Oobaldon.
23
Mts.
765
Día.
Valor del metro cuadrado.		Valor del solar.		Total del acotamiento.	
Pesos.	Cts.	Peso?.	Cs.	Pesos.	Cts.
15		11475		79	35
Administración Económica de la ?rovincis do la Habana.
Contribuciones.
Da cónlor-midad con lo acordado por- el Excelentísimo Sr. Gobernador General á propuesta de la Dirección General do Hacienda ea Decreto de 27 de Diciembre próximo pasado, queda abierta en esta Económica, por el término (le 15 dias á contar des-
Lindéros.—Haco osquina á las calles Central y de Apodaos, (acera del Sur en esta y dol Oeste en la primera) es un trapezoide cuya diagonal Noroeste Sudeste mide 51 metros lineales y cuyos vértices opuestos Nordeste y Sudoeste tionen sobre dicha diagonal, tomada como eje 14 y 16 metros respectivamente.
Pliego do condiciones.
1.	p Las proposiciones se harán en pliegos ce rrados según previene el Reglamento y no se admitirá ninguna quo no cubra la tasación.
2.	p El importo do la subasta y el depósito del 5 p. g para tomar parte on olíase ingressi a precisamente en oro.
3.	p Para quo puedan rer admitidas lqg proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carte de pago quo acredite liabei depjsitado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. g de ia tasación. También podrá presentareo dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto do abrirso la tubasti.
4.	p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abioita la subasta, pero no so procederá á la apertura do pliegos’ hasta que ha ya trascurrido media hura, ia cual so dostinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito y facilitar á los licitadores las noticias que con vengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la aportara de cuan os pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente a! autor de ia pro. posición más ventajosa.
5.	p En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa, 9e abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de 15 minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo más ventajes ofrezca.
6.	p El primer plazo del importo dol remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término do ocho dias siguientes ai on que se apruebo el remate por el Excmo. Sr. Director general do , Hacienda, y :os nueve restantes en igualos dias de los años siguientes, mediante la formalizaoion de pagarés quo suscriba el comprador quedando hipo tocados a la responsabilidad de ios pagos respectivos, ios solaros y las obras que eti olios se ejecuten en cumplimiento do lo prevenido.
7.	p Les gastos quo se originen por esto remate, serán de cuenta dol rematador, y los anuncios los abonará on la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de.......callo de.....número....enterado del anuncio publicado on la Gaceta
del....y de las condiciones establecidas on el plie-
go da las mismas hace proposiciones para el remate
üe....en la cantidad de.....(en ¡otra) posos oro,
obligándose á cumplir, aprobado que sea las condiciones expresadas y demás que fija el Roglamento-con los gastes de escritura, anuncios y otros que so originen.
Habana....... Fecha y firma.
E! Jefe Eeonómico, Luis Gabaldon.
ata¡as
Y de orden de S. F. sa publica para general conocimiento.
Habana Febrero 6 de 1880.—El Secretario interino, Rifad de Aragón.
Pliego do condiciones para ei remate de las casillas del mercado provisional do Marte.
Artículo 1q Ei Exorno. Ayuntamiento saca a pública licitación ol arrendamiento do las casillas quo so expresan al final y las cuales deberán dedicarse á a venta do carnes ú otra fiase do industria.
Art. 2q Los quo resulten rematadores quoda-rán obligados á hacer á su costa las obras do reparación que sean necesaria» en las mismas, sin opción por parto do los rematadores á pedir indemnización alguna.
Art. 3? El remato so verificará ante la Comisión 2» del Excmo. Ayuntamiento el dia y hora señalado por la Presidencia y ol contrato durará todo tiempo quo tarde on construirse el nuevo meroado de Tacón, sin quo esta subasta prejuzgue derecho alguno para optar á las nuovas casillas do este último mercado.
Art. 4<j Los re matadores no podrán subarren-dar en todo ni on parto las casillas, bajo la multa de ICO pesos; nulidad dol pacto público ó privado que celebrasen y rescisión virtual ó inmediata del contrato, pudiendo ser desalojados gubernativamente si faltasen á lo estipulado en esta condición.
Art. 5o No podrá darse en ellas hospedaje alguno á transeúntes ni á persona que no sean el ¡n. quilino ó sus dopendiontes.
Art. 6q Las proposiciones se haráD per cada casilla y en pliego cerrado, no admitiéndose las ouo no lleguen al tipo fijado á cada uno en ia nota quo so inserta a! final. Serán entregados los pliegos en ol mismo acto do la subasta ante la Comisión quo la presida, y so admitirán en aquel acto pujas á la lia-na por espacio de quince minutos, caso do haber dos ó mas proposiciones iguales.
Art. 7? Para garantir ol arrendamiento, quedan obligados los rematadores á depositar en las Cajas Municipales el importe de un trimestre, qm sorá dovuolto á la tormiuaoion del contrato, prévio reconocimiento pericial del arquitecto dol distrito rospccto dol buon estado do la casilla.
Art. 8y Para ser postor so requiero ol depósito prévio en la Caja do la Corporación dol importe de un trimestre, que se dovolvorá en el acto a los quo no resulten rematadores, quedando ol dei que lo sea para ios efoctos que indica ol articulo anterior y debiendo proveerse do ia matrícula correspondiente para ejercer la industria do carnicero, y no pudien-do ol quo rosulto rematador do una casilla hacer proposiciones para otro.
Arl. 9y Los pagos dol arrendamiento so verificarán por mensualidades vencidas en las oficinas de recaudación doutio do los diez primeros dias do cada mos, y el rematador queda ob'igado á cumplir lis disposiciones quo se adopten para la policía dil mercado, y las demás quo con la aprobación superior puedan dictarse por ios Sres. Regidores diputados para ol mejor orden y arreglo del expresado mercado.
Art. 10. Celebrado el romato no habrá rebaja ni indemnización do ninguna claso por causas improvistas, ni por hechos quo no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiones so susciten sobro ei cumplimiento, inteligencia y demás efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por ol Sr. Alcalde Municipal, pudiendo dospuea los interesados, en caso de inconformidad, establecer contra la misma ios recursos quo lo franquean las leyes.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de..enterado do los anun-
oios publicados en la Gacota oficial do.., para la
subasta de las casillas del mercado provisional, so compromete tomar a su cargo la núm.....(aquí pon-
drá el número do la casilla y ei precio máximun en oro quo ofrezca.)
Fecha y firma dol interesado.
Administración Xiocal do Aduanas.
El Lúncs 16 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías 24 gruesas con cajitas de cápsulas fulminantes para escopetas, caídas en pena de comiso por resultar de exceso al despachar la hoja 11,449 retasadas últimamente en 67 pesos 50 cts. oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas; en la inteligencia que el rematador deberá presentar la autorización del Gobierno General, para extraerlas de esta Aduana.
Habana Febrero 11 de 1880.—C. Barca.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tonido efecto por falta de licitado-res el remate anunciado para ol dia 4 del actual del arrendamiento de las casillas números 17 y 18 del mercado provisional do Tacón, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal ba señalado de nuevo para su remato ol dia 18 del comento á las dos de ia tarde, on la Saia Capitular, ante la Comisión respectiva con ex-tricta sujeción al pliego de condiciones qne se inserta á continuación, advirtióndose que todos los gastos
casillas que se citan.
Número 17. Id. 18.
68
70
oro.
id.
T&KCKRA SECCION.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Comisión Fiscal.
D. Angel Benito María, Teniente de Navio de Ia clase, Teniente Coronel de Infantería de Marina primer Ayudante de la Mayoría General del Apostadero.
Hallándome instruyendo proceso en averiguación de la falta de notas en la filiación del Sargento 2? de Infantería de Marina Austre Rodríguez, y usando de la jurisdicción que me conceden en estos casos las Reales Ordenanzas de la Armada, convoco por este primer edicto á Domingo Ruiz Cabillo, soldado licenciado de Infantería de Marina en esta Capital, para que en el término de 30 dias se presente en la Mayoría General del Apostadero á evacuar un acto de justicia; debiendo si no lo juidiese personalmente verificar por residir en otra jurisdicción distante, dar noticia exacta del punto en que se encuentra para los fines procedentes.
Habana 11 de Febrero (le 1880.—El Fiscal, Angel Benito María.—Por su mandato, Manuel MaHinei,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do Causa?.
Por esto mi primer edicto y pregón cito, hamo y emplazo por el término de nueve'dias á D. Vícto-Jimenez, cuyns goneralos so ignoran, queso dice vino de pasaje en el vapor francos «Washington,» en Enero de 1879 procodento do Saint Nazaire, para que so presento en la Cárcoi pública do esta ciudad á descargarte de la culpa quo lo resulta en la causa aue se sigue por hurto de una camisa coa gemelosy brillantes, seguro quo si así lo hiciere so lo oirá y administrarájusticia, y do no vorificarlo so le docia-rai á en rebeldía.
Habana Enero 31 de 19S0.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del dia 13 de Febrero de 1880. Servicio para el 14.
Jefe do dia.—El Teniente Coronel del 49 Batallón de Voluntarios D. Manuel Fernandez.
Visita do Hospita1...... Comisión Liquidadora.
Capitanía General.......) 5y Batallón do Volun-
Parada.................. ) larios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público1
Castillo del Principo...1 Regimionto de Ingenie-
Barracones de idom......j ros de Ejército.
Batería de la Reina.... Artillería a pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de ¡a Plaza D. Tomás Mansilla,
Imaginaria en id.—El l<j de la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia para el suministro do víveres, carnes, aves, huevo?, leche do vaca y do burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña necesarios á este Hospital Militar on el mesdo Marzo próximo, so avisa por medio Uel presente á la? personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado una segunda licitación verbal
de anuncios quo so originon során de cuenta del re- que tendrá efecto á la uñado la farde del dia veinte matador.	del corriente para que acudan á hacer proposiciones