B5*asae*yeBBBier9s$M
tamiento de las peleas que se verifiquen todos los domingos y diaB de dos cruces, únicos que so permiten lidias de gallos.
^ Duodécima. Toda persona que desee liacer proposición la hará en pliego cerrado, que entregará en la Secretaría municipal dentro del término señalado, depositando en la misma veinte pesos oro, que le serán devueltos tan luego tenga lu^ar la subasta, reteniendo los de la persona por quien haya quedado el remate, hasta que llene los requisitos legales, y sin dicho depósito y exhibición de la cédula de vecindad no seiá admitido ningún pliego.
Pipiau 10 de Abril de 1880.—El Secretario, Celestino Mascaros.—Vto. Bno.—Joaquin Gi-nerés.
«aítítaas
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
El dia 15 de Mayo próximo alas doce de su mañana y en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento, tendrá lugar el acto do la subastado los arbitrios «Lid do galles», «Consumo de ganado», «Corral do concejo», «Marca do vehículos», «Pesas y medidas» y «Vendedores do extraña juúsdiccion», por todo el año económico de 1880 á 1881 según los pliegos de condiciones que van á continuación.
Lo que so liac3 público por medio do la Gaceta, Boletín de la Provincia y cedulones, on esta localidad para general conocimiento.—Lajas y Abril 25 de 1880.-—El Secretario, Federico Valdés Cando.— V? B?, El Presidente, Filomeno Jiménez.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de
Corral de concejo correspondiente al Término
Municipal de las Lajas.
1.	a El remate tendrá lugar el dia quince de Mayo próximo á las doce de. su mañana, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado, las que se admitirán hasta cinco minutos átites de dar principio á la subasta y que sólo en el caso de presentarse dos ó más pliegos iguales, considerados como los mejores, se abrirá entre sus autores puja verbal por espacio de diez minutos, ó de lo contrario se adjudicará el remate á favor del que resultare haberla hecho más ventajosa.
2.	a El tipo fijado por esta corporación es de noventa pesos oro anuales, en la inteligencia que no se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo indicado.
3.	a El pago se hará por semestres adelantados, debiendo ser el primero el dia l.° de Julio, dia en que tomará posesión el que saliere rematador, sin cuyo requisito se declarará sin efecto el remate.
4.	a El costo de papel sellado que se invierta en el expediente de subasta será de cargo del rematador, y este se rejirá por el reglamento aprobado por el Gobierno.
5.	a Cualquiera cuestión que se suscite entre la municipalidad y el rematador se resolverá gubernativamente por las autoridades á quienes en grado corresponda, y agotada esta via podrá continuarse aquella según las reglas y trámites de lo contencioso -administrativo.
6.	a El rematador cobrará por la captura de cada animal que ingrese en dicho establecimiento, la cantidad de un peso plata, así como por estancia diaria, doce y medio centavos, tanto mayores como en menores, que cobrará dicho rematador al ser re-cojidos por sus dueños ó bien cuando se proceda con las debidas formalidades al remate consiguiente.
Mota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliegos de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificarán ántes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposiciones.
1). N. N.....vecino de.... enterado de las
condiciones según las cuales se ha de rematar el Corral de concejo de esta localidad durante el año económico de 1880 á 1881, ofrece con estricta sujeción á las condiciones y reglamentos, la cantidad de..,. pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas Abril 25 de 1880. —El Secretario, Federico Valdés Cando.—Yt°Bn'\ El Presidente, Filomeno Jiménez.
Phego de condiciones piara subastar el arbitrio
Marca de vehículos por todo el año económico
de 1880 á 1881.
1.	a Para ser postor es requisito indispensable el previo depósito en la Secretaría del Ayuntamiento, de la guipa de cincuenta pesos en oro, re-cojiendo el oportuno recibo que se acompañará á la proposición que, se haga.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados basta cinco minutos ántes de dar principio al acto de la subasta que será el dia quince de Mayo próximo á las doce de su mañana.
3.	a Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirá entre sus autores una puja por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta á la mas beneficiosa al Municipio.
4.	a Consiste este arbitrio en cuatro pesos poicada carruaje particular de dos ruedas, seis pesos por idem idem de alquiler, seis pesos cincuenta centavos por cada carreta de tráfico y cuatro pesos cincuenta centavos por cada carretón, con arreglo al Reglamento aprobado.
5.	a El tipo para la subasta de este arbitrio es el de setenta y cinco pesos oro, y no debe admitirse proposición alguna que no cubra esa suma.
6.	a El que resulte rematador abonará el importe del remate por semestres adelantados y á la responsabilidad de este, dará un fiador que tenga bienes raíces dentro del término municipal
7.	a Todos los costos de publicación y el reintegro al sello octavo del papel común invertido en lo actuado, será á cargo del contratista.
3.	a El remate tendrá lugar el dia 15 de Mayo próximo á las doce de su mañana, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados hasta cinco minutos ántes de empezar la subasta, y sólo en el caso de presentarse dos ó más pliegos iguales considerados como los mejores, se abrirá entre sus autores puja verbal por espacio de diez minutos ó de lo contrario se adjudicará el remate al que resulte mejor postor.
4.	a El costo de papel sellado que se invierta en el expediente de subasta será de cargo del rematador, así como los anuncios en los periódicos.
5.	a Cualquier cuestión que se suscite entre la Municipalidad y el rematador, se resolverá gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, agotada esta via, podrá continuarse aquella segun las reglas y trámites de lo contencioso-administra tivo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.... vecino de. ... euterado de las condiciones según las cuales se ha de rematar el arbitrio “Pesas y medidas” durante el año económico de 1880 á 1881, ofrece con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, la cantidad de.... pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas y Abril 25 de 1880. SfKtrfttai’in.	\7n 1 éi¿o í'nnoir\  
—El Secretario, Federico Valdés Cando. El Presidente, Filomeno Jiménez.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de Vendedores de estraña jurisdicción, por todo el año económico de 1880 á 1881.
1 .a Consiste este arbitrio en un peso plata mensual por cada nn vendedor de estraña jurisdicción que penetre en este término á realizar sus mercancías, excepto los billeteros y los que traigan artículos de comer, beber ó arder, que son objeto de otro arbitrio.
2.	a El tipo fijado para la subasta de este arbitrio es de cincuenta pesos oro, que se pagarán por semestres adelantados ó sea el 1? de Julio de 1880 y el l.° de Enero de 1881.
3.	a El remate tendrá lugar el dia quince de Mayo próximo á las doce de su mañana, debiendo presentarse las proposiciones en pliegos cerrados basta cinco minutos ántes de empezar la subasta, y sólo en el caso de presentarse dos ó más pliegos iguales, considerados como los mejores, se abrirá entre sus autores puja verbal por espacio de diez minutos’ ó de lo contrario se adjudicará el remate d que resultare mejor postor.
4.	a El costo de papel sollado que se invierta en el expediente de subasta, será de cargo del rematador, así como los anuncios en los periódicos.
5.	a Cualquier cuestión que se suscite . entre a Municipalidad y el rematador, se resolverá gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y agotada esta via podrá continuarse aquella segun as reglas y trámites de lo contencioso-adminis trativo.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.... enterado de las condiciones, se gun las cuales se ha de rematar el arbitrio de vendedores de estraña jurisdicción durante el año económico de 1880 á 81, ofrece, con estricta sujeción al pliego de condiciones la cantidad de.... pesos oro,
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Bol'etin oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas Abril 25 de Í880.-El Secretario, Federico Valdés O ando.—Yt° Bna El Presidente, Filomeno Jiménez.
Pliego de condiciones formado por este Ayuntamiento para subastar el arbitrio municipal del “Rastro,” correspondiente á este término en
Modelo de proposiciones.
H. N"-----N------vecino de------enterado del
pliego de condiciones, segun el cual se ha de rematar el arbitrio “Consumo de Ganado” durante el año aconómico de 1880 á 81, ofrece, con estricta sujeción al referido pliego la cantidad de.... pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletin Oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas Abril 25 de 1880.— Ei Secretario, Federico Yaldés Cancio.—Y.° B.°— El Presidente, Filomeno Jiménez.
Modelo de proposiciones.
D. N. N______vecino de______ enterado de las
condiciones, segun las cuales se lia de rematar el arbitrio Marca de vehículos, por el año económico de 1880 á 81, ofrece con estricta sujeción al pliego de condiciones y reglamento aprobado la cantidad de_____pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletin oficial, Gaceta de la Habana y cedulones en la localidad, para general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas y Abril 25 de 1880. —El Secretario, Federico Valdés Cando.—Vt° Bn" El Presidente, Filomeno Jiménez.
Pliego de condiciones para la subasta del arbitrio sobre Pesas y medidas durante el año económico de 1880 á 1881.
1.	a El arbitrio consiste en un peso anual por cada pesa y cada medida que usen los expendedores segun el reglamento aprobado.
2.	a El tipo mínimum fijado para este arbitrio es el de cincuenta pesos oro anuales, pagaderos por semestres adelantados ó sea el dia l.° de Julio de 1880, en que empieza á contarse el remate y el dia 1.“ de Enero de 1881.
el año económico de 80 á 81.
1.58 Consiste este arbitrio en un peso oro que se cobrará por cada res mayor y cincuenta centavos por cada cerdo ó carnero que se beneficie para el consumo público, exceptuándose únicamente las que se sacrifiquen en las casas particulares, fincas de campo y establecimientos, siempre que sea exclusivamente para el consumo do sus moradores no comprendiéndose en dicha gracia á los cafés, fondas y colegios de educación.
2.05	El tipo fijado para este arbitrio es de cuatrocientos ocho pesos anuales, pagaderos por trimestres adelantados, en la inteligencia que no se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo indicado y que no esté acompañada de un recibo valor de cincuenta pesos como depósito para responder al compromiso, á no ser que, en su defecto, se haga de una carta de abono de persona de persona de suficiente garantía y arraigo y que ésta sea de la confianza de la Comisión que entienda en el remate. A los que no resulten adjudicatarios se les devolverá inmediatamente el depósito, pero permanecerá en Caja el del que resultare mejor postor hasta quedar en posesión del remate.
3. ” El remate se entenderá por todo el año económico de 1880 á 1881, y las proposiciones deben hacerse en pliegos cerrados, con arreglo á modelo, que podrán ser presentadas en Secretaría ó en la misma hora de dar principio á la subasta y en el caso do que resulten dos ó más iguales se admitirá puja verbal por espacio de quince minutos.
4.55 Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión del contrato ni á indemnización por causas imprevistas ó hechos que no dependan del Municipio, á no ser que éste redujera los derechos estipulados ó los aumentara, en cuyo caso se establecería una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del tipo del remate y de la fianza.
5.05	El rematador no tendrá más intervención en el rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos y enterarse de los animales que se beneficien diariamente.
6.	* Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato sacándose á nueva subasta, siendo de su cargo abonar la diferencia que resulte y los daños y perjui cios que por su causa se originen.
7.	~ Es obligación de las Autoridades protejer al rematador en Ja justa percepción de los derechos que se les trasfiere; pero sin dejar por esto de amparar á los particulares cortando abusos, injusticias ó vejámenes por parte de aquel.
8.03 Todos los gastos qne se ocasionen en la subasta, incluso el papel sellado que se dejare de usar y otra cualquier cosa hasta la terminación del expediente, será de cuenta del rematador.
9.58 Respecto á las cuestiones que acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento y demás efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente, y si los interesados no fueren conformes con sus resoluciones, podrán dirijirse en alzada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anun cios y pliego de condiciones, segun lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificarán ántes precisamente de dársele posesión
Pliego de condiciones formado por este Ayunta miento para subastar los productos del arbi trío de la “Lid de Gallos” por todo el año económico de 1880 á 1881.
1.	58 Se rematará el arbitrio “Lid de Gallos” en este pueblo ó sea en la valla que comprende todo este término municipal.
2.	Dicho arbitrio consiste en dos pesos cincuenta centavos oro por cada pelea de gallos á cargo de los jugadores en el orden que expresa la condición tercera y en diez pesos oro al dueño de la valla por cada dia en que se celebren lides.
3.05 El pago de la cuota de dos pesos cincuenta centavos por cada pelea, lo hará el dueño deí gallo vencedor y si la pelea se hiciere tabla, ámbos jugadores de por mitad. El rematador podrá impedir que se eche la pelea mientras no se le asegure el pago de la cuota.
4.58	La exhibición de los diez pesos por cada dia de pelea podrá exijirla el rematador ántes de principiarse ésta, quedando facultado para impedir que tenga, mientras no se le baga el pago ó se le asegure á satisfacción.
5.58	En ningún local que no sea la valla mencionada en la condición 1.03 podrá celebrarse peleas de gallos. La policía vigilará el exacto cumplimiento de estas disposiciones, y el rematador, por su parte, deberá ejercer la misma vigilancia, dando aviso á aquella cuando descubra contravención, para que los contraventores sean obligados al pago del arbitrio y se les imponga además la multa ó demostración á que haya lugar ségun el caso.
6.08 El período porque se propone el remate es el de la temporada de gallos de 1880 á 1881, temporada que, segun la costumbre, empezará en Diciembre de 1880 liara terminar en Mayo de 1881.
7.03	No se admitirá proposición alguna qne no venga acompañada de recibo del Contador del Municipio por la cantidad de cien pesos oro, que el postor deberá consignar en depósito para presentarse como tal; celebrado el remate se devolverán sus depósitos á los lidiadores, menos el que resulte adjudicatario, y éste perderá la cantidad depositada á beneficio de los fondos municipales, con más una multa de la mitad de la suma que importa la valla en el caso de que por cualquier motivo independiente de la Municipalidad se separe del contrato.
8.58	Tampoco se admitirá proposición que baje de cuatrocientos pesos oro.
9.83 El pago de la cantidad por que obtuviere el remate lo verificará el rematador por terceras partes en 12 de Octubre, l.° de Enero y l.° de Abril, cuyas cantidades las recojerá el Mayordomo de Propios, funcionario que avisará inmediatamente la falta de cualquiera de ellos, para que desde el mismo dia se impida al rematador continuar percibiendo el arbitrio, sin lugar á reintegro de lo pagado por el mismo, quedando lo satisfecho y lo que se cobre con posterioridad á beneficio de los fondos municipales.
10.03	El costo de papel sellado que se invierta en el expediento de subasta será del cargo del adjudicatario, que lo abonará inmediatamenté. de celebrarse el remate, así como el de la publicación de anuncios en los periódicos.
11.53 Cualquiera cuestión que se suscite entre la Municipalidad y el contratista so resolverá gubernativamente por las Autoridades á quienes en grado corresponde, y agotada esta vía, podrá continuarse aquella segun las reglas y trámites de lo contencioso-ad ministrativo.
Modelo de proposiciones.
D. F.... T_______enterado de las condiciones
publicadas en la Gaceta, Boletin de esta provincia y cedulones en esta localidad para subastar el ar-bitrie “Lid de Gallos” por todo el año económico de 1880 á 1881, ofrece la cantidad de.... pesos con estricta sujeción á las condiciones publicadas en los citados diarios oficiales.
Fecha y firma del interesado.
Lo que se publica en el Boletin Oficial, Gace ceta de la Habana y cedulones en la localidad, pa-
cunscr i polonés al tenor do lo» siguientes tipos: pa- tinadas al tiro de sus f mtcs desde el b: ley á Itera ra Gienluegos, diez mil quinientos pesos oro anua- laderos del ferro-canil y al norteo de los efectos de les, para la de Oumanayagua, doscientos pesos oro, refacción al retorno
para la de Yaguaramas, orín pesos oro, y para las Tercera. Se fija como tipo para la subasta del tíos reunidas, dioz mil ochocientos pesos oro anua- arbitrio la cantidad de trescientos pesos oro paga-0L‘ .	'	,	deros mitad el dia que so le dé posesión del remate
i m j \	, r,°™ato se enfenci?ra para empezar y la oirá mitad á los seis meses plazo,
a VOo?Juhu0t*eJ1880>ylerm¡nará 01 de junio Cuarto. Para ser licitador es rcquisilo indis-do Í881, ambes días inclusives.	pensable acreditar c >n recibo del depositario de
Alt. o. río sera a milida ninguna proposi- fondos municipales el depósito prévio do cincuenta fIOoa^n°- 0 0	tipos expresado« en la clausu- pesos oto en garantía del cumplimiento de la pro-
la o. y que no este acompañada de! recibo del Ma- posición, cantidad que será devuolta á los propo-yoriomo do Propios, por el cual se acredito haber nenies que no obtuvieren el lemate. hecho el depósito do mil pesos, si versase sobre la Quinta. Será ob'igacion del rematador esta-totiilidaa del arbitrio o la parte correspondiente á blecer la marca de su cuenta para los efectos de su la circunscripción de Cienfuégos; cincuenta pesos si garantía.
so presentase solo por Ja de Cumanayagua y veinto Sexta. El rematador afianzara con persona y cinco posos, siendo exclusivamente por la de Ya- do arraigólas resultas del contrato y sernán des guaramas, para responder al compromiso. A los quo ! cuenta los gastos do expelientes, publicación de es-no resultaren adjudicatarios, so los devolverá en o¡ te pliego y reintegro del papel sellado, acto la suma depositada; pero se conservara en ar- ¡ Sétima. Las proposiciones se harán con arre- * cas municipales la del que hubiese resultado rema-1 glo al modelo que al pió se estampará, se presenta-tador para no devolvérsela sino luego que haya j rán en pliego cerrado ántes de la hora de la subas-
ra general conocimiento.
Santa Isabel de las Lajas y Abril 25 de 1880. El Secretario, Federico Yaldés Cancio.—Y.° B.u •El Presidente, Filomeno Jiménez.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
Ei dia 15 de Mayo próximo, á las doce do su mañana, y por ante la Comisión respectiva de esta Iltre Corporación, tendrá lugar en la Sata Capitular el acto do remate del a-bitrio «Productos do Rastro» do este término municipal, para el año económico de 1880 á 1881, on les términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se anuncia al público para general conocimiento.
;gos 7 de Abril de 1880.— El Secetario, II. de Zaldo.
otorgado la escritura de compromiso, tomado pose sion del remate y verificado ci depósito de las tres mensua'id idos adelantadas, que como garantía do aquél debe entregar en depósito en las referidas arcas, según so expresará en la condioion 8?
Art. 6?Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado con arreglo al modelo que se estampa adelante y podrán sor presentadas con anticipación en la Secretaría del Ayuntamiento ó on el acto mismo de darse principio á ¡a subasto, y en el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales, so admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos.
Art. 7o Una voz hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á Ja rescisión del contrato ni á indemnizaciones por causas imprevistas ó hechos que no dependan del municipio, á no ser quo ésto i edujera los derechos osti | u lacios ó los aumentara, en cuyo caso so-eslálñeceria una regla do proporción en favor ó en contra para ios efectos del tipo del remate y do la fianza en caso de aumento, y en su consecuencia, si á ios quin-oe dias do celebrada la subasta, el rematador no hubiera otorgado ia escritura de compromiso y tomado posesión del remate, perderá indefectiblemente el depósito de los un mi! peeoa en oro, que quedará favor del Ayuntamiento, cualquiera que sea la cau«a que so alegare por el citado rematador, siu excepción alguna bajo ningún título ni pretexto y sin apelación á n nguna Autoridad á que el rematador renuncia, y ¡o cual constará en la escritura de compromiso quo so deja expresada.
Art. 8o El rematador ha de afianzar su compromiso con el importe de tres mesadas quo se depositarán cu la Caja municipal, poro no podrá posesionarse ínterin no se dé por el Ayuntamiento la aprobación al remate y firme la eseritura do compromiso del remato, el que lo haya obtenido. El ingreso en Caja de las tres mesadas de que se habla ánies, lo acreditará el rematador presentando en la Secretaría Jel Ayuntamiento el comprobante del Mayordomo de Propios do hab3r recibido el importe de aquellas.
Art. 99 Los pagos del precio de la subasta los hará el remata ior por trimestres adelantados en la proporción correspondiente, síenuo de cargo dol Mayordomo de Propios el dar cuenta cuando no lo verifique en la primera decena de cada uno do dichos trimestres.
Alt.'19. El rematador no podrá tenor más intervención en el Rastro de esta villa, quo la necesaria para la cobranza do sus derechos y enterarse do las pólizas do entrada, distribuciones do h s abastecedores y sobrantes puo resulten en los corrales.
Art. II. Si terminado el arriendo no eo hubiese subastado de nuevo esta arbitrio ó verificado el remate del mismo, no hubiese rtcaido la aprobación del Ayuntamiento, será obligación del rematador continuar bajo ¡as mismas condiciones por un plazo que no exceda de tres meses.
Art. 12. Si el rematador faltare á alguna do las condiciones estipuladas,-se rescindirá el contrato, sacándose á nueva subasta, siendo de su cargo abonar la diferencia quo resulte y los demás daños y perjuicios quo por su causa se originen.
Art. 13. lis obligación de las Autoridades Civiles y Económicas protejer ti rematador en ¡ajusta peroepciou do los derechos quo so lo ttansfieren, pero sin dejar p jr esto de amparar á los particulares, evitando acusos, injusticias y vejámenes palpario de aquél.
Art. 14. Todos los gastos quo so ooasionon en ia subasta, incluso el papel sellado, quo se dejare do usar en el expediente, publicación de anuncios en la Gaceta y Boletin Oficia), cscrítura y otro cualquiera basta la terminación de dicho expediente, so entenderán por cuenta dol rematador exclusivamente.
Art. 15. Respecto á ¡as cuestiones quo acaso puedan suscitarse sobre el cumplimiento rescisión y efectos del remato, se resolverán gubernativamente per el Sr. Alcalde Presidonte, y si los interesados no estuviesen conformes con sus resoluciones, podrán dirigirse en a zada al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, exceptuada la reclamación de los mil pesos depositados on el caso do no haberse hecho cargo del remate, quo como queda expresado, no admite apelación alguna.
tu, al Sr. Presidente del Ay untamiento, quien las abrirá ante el mismo en sesión pública adjudicando ol remato a! mejor postor. Si resultaron dos proposiciones iguales so abrirá puja á la llana por cinco minutos.
Bolondro.n 30 do Abril de 1880.—El Secretario Contador, Leonardo P.rez.—Vt9 Bno—El Presidente, Diaz.
Mode'o de proposición.
D. N... N... vecino de...enterado dol anunoio
y pliego de condiciones para ei remate de la «Marca do carruajes» inserto on el Boletin oficial do la Provincia del dia ..... ofrece desempeñar ol servicio PP>'....obligándose á cumplir las cláusulas conte-
nidas en él, del que está bien instruido.
Pecha y firma.
orporacion
orbífefirm
sacar á pública
■o»1* o—M»niqipiry.
Mode:o de proposiciones.
D. N...N...vecino do....enterado de los anun-
cios publicados en la Gacela Oficial y do los requisitos y condiciones que se requieren para obtener en remate el aroitrio municipal «Productos del Rastro» en ctte término se ^comprometo á tomailoá su cargo por la circunscripción (aquí las que sean) con estricta sujeción al pliego de cundiciones, por la cantidad do (aquí el précio máximun que se ofrezca). Pecha y firma dol interesado.
ríOTA. En el sobre del pliego so hará constar que este contiene proposiciones para o! remate del arbitrio de «Productos del Rastro» de esto distrito municipal.	.
Cñnfuegos Marzo 21 de 1880.—Es copia.—El Secretaría, H. de Zaldo.
Pliego do condiciones para subastar el arbitrio de «Productos dol Rastro» do esto término municipal.
Artículo lo Consiste este arbitrio en un peso oro, que se cebra por cada res mayor; y cincuenta centavos per cada cerdo ó carnero que se beneficie para el consumo público tanto en este Rastro como en cualquiera do los diferentes Cuartones rurales que comprendo esto tótmino municipal, y en treinta centavos por cada res mayor y quince por res menor, en el concepto do derecho de corrales únicamente por las que so beneficien en el Rastro de esta villa, conforme la aprobanion del Excmo Sr. Gobernador General, de 14 de Febrero de 1880, visibles en el expediento do la materia, excoptuáudo-so solamente ias que so sacrifiquen con licencia del Gobierno en las casas particulaies, fincas de campo y establecimientos, siempre quo se-a exclusivamente para el eonsumu do sus moradores, no comprendiéndose en dicha gracia, álosoafós, fondas, hoteles y colegios de educación.
Art. 2<j Para los efectos del remato do esto arbitrio, se concederá subdividido este término municipal on tros circunscripciones.
Primera. Cienfuegos, comprendiendo la parte limitada por los rios Lagunillas y Damuji, ó sea la villa y loa cuartones de Caunao, Ramírez, Jicotea y Manacas.
Segunda. Oumanayagua, comprendiendo la parte desde el rio Lagunillas al E. ó Roan los cuartones do Oumanayagua, Mandinga, Ojo do Agua, Arimao, Corralillo, San Antón, Auras, Sierra y Ga-vilancito.
Tercera. Yaguaramas, la parte comprendida desdo el rio Damuji a! O. y el literal de la bahía, constante de los cuartones de Yaguaramas, Aguada do Pasajeros, Grietas, Caimanera, Charcas, Calisito y Castil'o de Jagua.
Art. 39 Las proposiciones podrán formularse ya por la totalidad del arbitrio, ya por la parte co-í respondiente á una ó dos do las moncioaadas cir-
Ayuntamiento de Bolondron.
. Acordado por la Corporación sacará pública subasta los servicios y arbitrios do oslo Municipio, durante el año económico de 1880 á 1881; do óiden del Sr. Presidente se hace saber al público haberse señalado ei dia 14 de Mayo para que t«nga lugar oi remate ante la Corporación ó comilones respectivas con sujeción á los pliegos de condiciones quo á continuación se insertan.	.	.
Y para su publicación en la Gaceta, Boletín oficial y pa-ajes más concurridos del término, expido el presente en Bolondron á 30 do Abril do 1880.— Leonardo Pcrez.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública l;c'tacion el arbitrio «Marra de carruajes.»
Acordado por la O subastar—tos wervicityw y-duranto el año económico de 1880 á 1881; de orden del Sr. Presidente se hace sabor al público haberse señalado el día 14 de Mayo para que tenga lugar el remato ante la Corporación ó comisiones respectivas cin sujeción á los pliegos do condiciones quo á continuación se expresan.
Y para su publicación en la Gaceta, Bo'etin oficial de la Provincia V puntos más concurridos del término, expido la presente que firmo on Bolondron á 1. 0 de Mayo do 1880.—Leonardo Perez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio público de «Manutención de cimarrones,» durante ol año económico
de 1880 á 1881.
Primera. Consiste el servicio en suministrar á cada cimarrón de los que existan on dopósito ó entraren de nuevo, almuerzo y comida asi como los medicamentos que en caso do enfermedad necesitaren.
Segunda. El tipo máximo do la subasta se fija on veinte centavos metálico y no so admitirá propo-sioion que exceda de ese tipo.
Tercero. Será obligación del rematador darol almuerzo á los cimarrones á las 10 de la mañana y la comida a las 5 de la tarde, sirviendo el uno y ia otra en el lugar donde la cuadrilla estuviese trabajando.
Cuarta. Cada ración de almuerzo y comida consistí»á en 4 onzas do tasajo ó baoalao, 4 de maíz ó do arroz y 16 do viandas, bien sean plátanos ó boniatos, ñamo ó yuca, á gusto de los cimarrones, bien cocido lodo y condimentado con manteca el maiz y arroz; entendiéndose ol peso do las viandas en lim* pió ya cocidas y ol jie los demás artículos en seco.
Quinta. Él dia de la Patrona titular y ao S. M. oLRey, será obligación del contratista dar á los ei-! mairoñes comida extraordinaria que consistirá en un plato de sopa condimentada con cal io de una buena olla, compuesta esta do cuatro onzas do carne por racior, una de tocinota, ttos do garbanzos ó judías y tres de papas, un pan doá medio y un postro de frutos, tolo fresco y sin avería, vino y cafó.
Sexta. Será además obligación del contratista dar el dia de la Patrona titular dol pueblo una os-quifacion á cada uno de los cimarrones que oxistau en el depósito.
Sétima. En caso de enfermedad «lo algún cimarrón será cargo del r< matador suministrarlo los medicamentos y alimentación especial quo el Módico municipal propinase.
Octava. Para presentarse en la Poitaoion es requisito indispensable acreditar con recibo dol depositario do fondos municipales la entrega de cien pesos on oro en garantía del cumplimiento de la proposición, cuyo depósito será devuelto tan luego se apruebo el acto á los no adjudicatarios dol remate.
•Noveno. El rematador ha do garantizar el fcumplímiento de su contrato con fianza fideiusoria de persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento además del depósito de cien pesos que qut-dará afeoto á las pruebas de infracción hasta el término del contrato y liquidación de responsabilidades rí en ellas hubiere ocurrido el contratista.
Décima. Si este dejase do hervir la alimentación á los cimarrones en cantidad y buena calidad do los artículos extipulafos por prime-a será ro-quorido y si reincidiese penado con la multa do dos posos en oro.
Undécima. Si dejare de cumplir en todo ó parto las cláusulas contenidas en esto pliego, será responsable a! Municipio do los costos que le originara la manutención do los cimarrones cuanto exoe-diese del tipo do la subasta sin que en tal caso pueda el contratista adquirir derecho alguno en contrario de lo pactad«».
Duódecima. Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado al Sr. Alcalde municipal el dia de la subasta ántes do la oelebraoion del reto el que tendrá lugar el dia quo ¡-e señale, anto el Ayuntamiento en sesión pública abriéndose los pliegos y adjudicándose el remato al mejor postor si hubiese dos proposiciones iguales de las más av'ntajadas so abrirá entro los autoies de ambas, puja á la llana por oinco minutos, defiriéndose la adjudicación á favor do quien más beneficio ofreciese.
Decimatorcio. Los gastos do publicación do este pliego, derechos fiscales y reintegro de papel del expediente, serán de cuenta del rematador.
Bolondron 1. ° de Mayo do 1880.—Leonardo i»erez._Vt9 BnV—Ei! Alcaide, Díaz.
Consiste el arbitrio en la facultad de percibir las cuntí lados queso imponen sobre los carruajes que rodaron por las calles y caminí s del término municipal con sujeción á la signiento
Modelo do proposioiou.
D. N... N... vecino de..entorado del anuncio
inserto en ol Boletin oficial de la Provincia del dia
____y pliego de condiciones para el remata del ser-
vicio público do «Manutoncion de cimarrones,» se compromete á desempeñarlo á razón de.....por ca-
da dieta con sujeción á las cláusulas contenidas en dicho pliego
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Cabezas.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes á los destmos de Secretario Contador y Auxiliar de la ; Contaduría de este Ayuntamiento, dotadas con ! los sueldos de ochocientos y cuatrocientos pesos, TARIFA.	j respectivamente, la Corporación Municipal, que
...	.. tengo el honor de presidir, en sesión ordinaria
coche, vo’anto o quitríni do uso ?arLcu- i pebrada en el dia de ayer, acordó convocar de
siete y medio cet-' nuevo aspirantes ti dichos destinos á fin do qne ¡ eu el término de quince días, contados desde la treinta y siete y primera publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y el Boletin Oficial de la pro-
Por un
lar, doce pesos setenta y cinco centavo1«; de alquiler, seis pesos treinta y tavos.
Por una carreta, seis pesos
PoTurTcarretón ó curro-mato tirado por muías vincia, dirijan sus solicitudes á esta Presidencia, ó caballos, tres pesos üiez y ocho y ties cuartos acompañando á las mismas los documentos que centavos.	acrediten su aptitud.
CONDICIONES.	y en cumplimiento de lo acordado libro el
presente, que se insertará en tres números con-Primera. El Ayuntamiento tra^fiíre su dere- eeoutivos de los referidos diarios oficiales, fijáti-cho á f.ivor dol rematador con sujeción á la tarifa joge ¿ ]a vez ejemplares en los puntos de mayor anterior, en concepto de que todo dueño e eairua conCurrencia de este término para general cono-jes queda obligado a s&U&í&cer al contratista lacuo- *rT»iento
ta de marca quo cor.espoDda según clase.	°im Cabezas Abril 17 de 1880____P A —Miguel
Segunda. Se exceptúan del pago do marca las	Cabezas •Abril ii (le looU. x.z\.	. gil
carretas de los ingenios y demás fincas rústicas des- Martínez Amores,