

Modelo de proposición.
I). N... N... veoino de......en<erado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial do...paiala
sub isla do las ensillan del mercado provisional se
comprometo tomar á su cargo la número.......(aquí
pondrá el número de la oasiüa y el precio máximum en oro que oirtzca.)
Fecha y firma del interesado,
Habana Diciembre 22 do 1879.—£1 Secretuio interino, Rafael de Aragón.
Casillas que se citan.
N úmero
17
18.
68
70
oro.
Sección 2?
Ho ha tenido «fecto por falta do Imitadores la subasta anunciada para el dia 3 de Setiembre último de la construcción del Mercado ele Colon por concesión de usufructo en determinado número do i íios y con arreglo á los pianos y presupuestes que están de manifiesto en esta Secretaria.
Kn su virtud el Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha dispuesto sn anuncio de nuevo la dicha subas ta para ol dia 14 del próximo mes de Enero, á las 2 do Ja tul de, en Ja Siila Capitular, ante la C misión respectiva; advirtiendo que ol tiempo de usufructo sorá poi treinta años en lugar do veinte quo expresa ol artículo 19 del piiego de ccndicimes económicas, publicado on el Bolotin oficial do los dias 12 de Julio y siguientes y quo la fianza de que trata ol art. 99 dol expresado pliego sea ol 6 p. § y no el 10 que este previene; observándose en lo demás todas las otras presci icionos consignadas en dichos pliegos y sujetándose á los planos y presupuestos quo obran en (sia Secretaria.
Y do orden de su dría., se inserta on la Gaceta oficial para genera! conocimiento.
Habana Diciembre 18 do lú79.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Administración Local de Aduanas.
El Sibrdo di z del corriente á las doce do sn mañana so rematarán on el Almacén de averías 300 sacos arroz precedentes dol vapor español «Asturiano,» do Liverpool.
Habana 7 do Enero do 1880.—C. Barca.
Kn el expodiente incoado por la suprimida Ins-pecc'on G eneral do Aduanas sobre reparación de las embarcaciones ai servicio del Ri.mo, ol Exorno. Sr. Director General do Hacienda se lia seivido disponer so saque á pública subasta por pliegos cerrados la adquisición de tres embarcaciones que sa necesitan para el aei vicio on la bahía de esto puerto, en la forma siguiente:
1.»
Falúa para los Sres. Jefes do Haeienda.-Uimeusicnes que ha de tener.
32 pies de quil'a
3 id. de puntal.
10 id. de marga.
35 id. de eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres mil seiscientos diez y siete pesos nóvenla y un'centavos.
2.*
Boto do entrada.—Dmonsiones quo ha de tener.
z>3 piés de quilla.
3 id. do puntal.
8 id. d) manga.
30 id. de eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres mil tro uta y echo pesos cuarenta y ocho centavos.
3. 53
Bote de entrada.
Las mismas dimensiones que el anterior y para su adquisición tiene asignada igual suma, ó sea la de tres mil treinta y ocho pesos cuarenta y ocho centavos, formando en junto un presupuesto do nueve mil seiscientos noventa y cuatro posos ochenta y siete coniavos oro; debiendo celebrarse el aetodeí remate á 'es doco dol dia nuevo dol próximo mes do Fnoio on el despecho de esta Administración, unto la Junta do subasta y con arreglo al pliego de condiciones quo á oontinuacion se inserta.
Habana y Diciembre 27 de 1S19.— Celestino Barca.
Pliego do condiciones,
1.53	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previene ol Reglamento do la materia y no se admitirá ninguna que exceda del tipo seña indo on el anuncio.
2.53	Para quo puedan ser admitidas las pro posiciones contenidas en los pliegos, habrá de in cluirse en las ursinas la carta do pago que acredite babor depositado on la Caja do esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas de pago'en el acto de la subasta.
3.53	Sorá condición precisa del rematador que la entioga de las tres falúas mencionadas so llevo á cabo en breve plazo, que no pasará de tros meses, á contarse desde el dia en que so le comunique la aprobación do Ja adjudicación de la subasta.
i.«3 También es ind spensable que los materiales do las embarcaciones sean de superior calidad y ajustados á los minuciosamente detallados por la Comandanc'a General de Marina, de los cuales de ben, para mejor inteligencia, tomar nota en la So creta río. de esta Aduana los que desearen hacer pro posiciones para la subasto.
ó.*3 Puraque esta Administración so haga cargo de las embarcaciones do referencia, es de necesidad quo por dos peritos nombrados al efecto por aquella Comandancia, se certifique que llenau lar condiciones estipúlalas; y en ol caso deque no estén conformes perderá el rematador ol cinco por ciento depositado.
6. y Constituida la Junta para el remate en el rugar prefijado, el Sr. Pre sidente declarará abierta la .^abasta, pero no procederá á la apertura de pliegos hvd.a quo haya trascurrido media hora, la cual ss destinará á recibir éstos y tas cartas do pago del pi¿vio depósito y facilitar a los licitadores las noticias quo les convengan, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procodióndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentad rechazando loa defectuosos, y sa examinarán por 1« Junta los demás, adjudicando provisionalmente a autor do la proposit o n más ventajosa.
7.63 Eu el caso do quo resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, so aburó nueva licitación por puja á la llana qjo i c excederá do quilico minutos y solamouto entro los autoreR do las mismas, haciendo la adjudicación pro visionalmonto á favor del quo más ventajas ofreíc-hasta la aprobación do la Dirección General do He ciencia.
8.53 Los gastos quo so originen por estes anuncios en la Gaceta Oficial los abonará el rema tador.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N... N... vecino do... calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Ofioial del dia... y do las condiciones establecidas en el pliego do las mismas, hace proposición pura al remate do... en la cantidad do... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobada quo soa, todas las condiciones expresadas.
Focha y firma.
Existiendo en ios almacenes de esta Aduana Ion bultos que expresa la relación que se copia on seguida, se convoca por osto medio á los dueños ó consignatarios de dichos bultos para quo dentro do ocho dias presenten en osta Administración las conos-pondientes hojas de adeudo, pues do lo contrario so procederá á declararlas do abandono y se procederá á su venta en pública subasta.
Habana Enero 5 de 1880.— Celestino Barca.
RELACION QUE SE CITA.
Mayo.
Junio.
Agosto........
Setiombro.....
Octubre.......
Enero Marzo Mayo.. J ulio...
do 1879.
Agosto.....
Noviembre..
Mes y año.	Bultos.	Marcas.	Números
Agosto de 1876. Octubre 		Caja.	L. C. J. A. M. Calvo.	639?641 265 802
		F. Junquct,	
	Paquete. Cuja.	R. P. N. D.	
Enero de 1877.		. J, A. Silva.	
		K. S.	1172119
Marzo				A. V. VI acias.	
Junio.... 			L <3. H.	1
Julio			M. Locanard.	
		A. Albertini.	
Setiembre ......		E. P.	
Diciembre 			P. D. W.	
Enero de 1878.		F. O. Echarte.	
		M. A.	460
		N.- B.	461
		V. T.	
Febrero			A. B.	1
Marzo 			Paquete. Caja.	J. Higuera.	
		N. Dsuloftju.	
Abril			Sai miento.		....
Tinet». Caja. •
Barril.
Caja.
Bocoy.
Caja.
Barril.
Caja.
Barril.
Caja.
Latas.
Caja.
Barril.
Casco.
Bau!.
Caja.
Caja.
W. S. Wood.
mi
O. V.
F. X. á B.
• H.
Castellanos.
J. R. B.
C. C.
[A±]
Menuuza. Zaldo y comp? J. A. dol Sol. [*æ] L.
L.	M. C.
[Ä]
V. C.
Aussell.
M.	C. C.
J. Richarson.
J. divella. Beruetabeña. Carenya y comji4 J. Bernuy.
44
H. W. O.
JP. X>. O.
t\ c.
V. F. Bailor. Tomás Muny. F. C. Solont.
[Â?]
R.	H. R.
J. S.
W
C. G.
E. B.
O.
[JÏ]
[».] Consulat Sin marca.
F.
CS
P. R. LL.
Bin marca.
S.	JVT. írL.
33.
L. jL J. C. B.
Sin marca.
Pedro Soto. F. R.
A. L. C.
A. E.
J. R. B.
Œ
s. s.
Girai y comp. W. Nelson.
Y. [^1] O.
R. P.
L. H.
L.	K. O.
M.	F. C.
R. A. FiDÍug.
P, Butraqueño. Dodolino Tris
Buques.
1
567
Gracia.
Carolina.
Ebro.
Cindad Condal. City cf Veracruz. Vllie de Saint Nazaiie. Federico,
City of Havana.
San Miguel. Tappahanuook. City of Veracruz. Alfonso XII. .Nürnberg. Niagara.
Maria.
Progreso.
Tibet.
Guillermo.
Columbus.
Nürnberg.
Ebro.
313
88
Gil
107
1
3 53 232 1985 231 5. «. 1. 2. 1
LafFayette.
Santofle.
Santiago do Cuba.
Laff lyette. City cfj/eracruz. Carondelet.
Niágara.
Tori ta. Saratoga. España.
City et New-York. Habana. Bachi.
Tiber.
r roce 1 encía.
Liverpool.
Santhomas.
Cádiz.
New York. Saiut Nazuire. L verpool. New-York.
Nueva Orleans. New-York. Cádiz. Bremen. New-York. Barcelona.
Valencia.
Santhomas.
Liverpool.
New-York.
Bremen. Santhomas. Saint Nazaire.
New-Yoik. Saint Nazaire. New-Yotk.
Barcelona.
New-York.
Cádiz.
New-York.
Cádiz.
Bilbao.
Santhomas.
1. 2.
240
47
57
546
1
231
go-
O. H.
E. Nu hez.
II. T.
J. Gonzalez.
F. C.
■D. M. C.
A. L. Larra.
M;
HÂC-
B. Menu y corap? Y. Fuentes.
J. Bell.
M. F. P.
M. Lopez, o
J. Kico,
JsÆ- oT m.
S. D.
33. JD.
M. Zuiüùa.
A. Chao.
J. A..
1ST. A.. O.
JsÆ. 3R,_ 3VE.
D. JsÆ. O.
[vd
Rnbtd'i.
C. R. N.
R. Vivero. Cobarat.
31
26
240
740
246
4
546
1
402
3
26
11
1
2
802
Habaua 5 de Enero de 1880.—Celestino Barca.
El Lúncs 12 del actual á las 12 do su mañaua se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes, embargados por esta Administración á los Sres. Navarro, Washington y C4, en el expediente de apremio que se les figue en cobro de lo quo están adeudando por derechos de importación, valorados en esta forma:
PESOS. ÇS.
80
(¡3
100
44
3
3
10
Copas cristal de un mostruario... Bombas idem..............
5
37
Tubos idem surtidos................ 17
Quuquésdo mesa idem.............
Fruteras de cristal, incompletas...,
Jarros de vidrio para agua....... 2
Plal03 do idem para copas, 7 ja-ros
para cerveza y 12 vasos, todo...	4
Mantequillera de cristu)...	....
Platos do vidrio pa>a encurtidos..	3
Piezas diferentes do loza........... 3
Pantallas do cristal cuajado....... 10
Lámparas de vidrio para	mesa......	21
Saleros de cristal................
Pantallas idem...................... 4
Brazos para lámparas con sus cestos. 14 Prensa y mesa para copiar canas.... 11
2	Molinos para maiz................  210
1	Fceton de reverbero....	  10
I
12
13 24 31 11 18
14 1
70
11
3
3
7
8 46
fogon dé reverbero.................
Reflejos de meta!...................
Aceiteras de lata...................
Faroles con sus reflejos incompletos.
Cajas de hierro galvanizado.........
Lámparas y liras de metal,surtidas.. Depósitos de cristal para aceite mineral ..............................
Caja de hierro para guardar dinero..
Total...........%723
1
10
52
35
14
168
60
80
50
50
80
20
70
50
50
50
70
70
90
70
20
40
40
70
50
50
Real Casa de Bsneficeacia y Maternidad.
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que la plaza de tegundo Maestro de las escuelas d8 esta Real Ca-a, dotada con ct sueldo anual de novecientos sesenta peses oro, la cual se halla vacante por aseonso del que la servia, se saque á oposición; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Iteal Casa, ha tenido á bicu disponer se anuncio en la Gaceta de la Habana, por el término de treinta dias, á fia de que las personas que quieran aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, sita en las Oficinas dei Real Hospicio, dentro del término señalado.
Y do órdon de S. Sria. so publica en la Gaceta 1 oficial para que llegue ó conocimiento de los iutere 1 sados.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Luis Aragón.
30
cuyos efectos se rematarán por el todo ó lotes, según convenga á los rematadores por el ptecio que respectivamente tienen asignado del cual so rebajará un 50 p.g; llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana 7 dé Enero de 1880.— C- Barca.
Casa general de enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do licitado-res las dos subastas intentadas para la venta de cueros existentes en ol Asilo y los que produzca la matanza en el mismo en el piesente año económico esta Junta propuso la rebaja do precios, y ol Excmo Sr. Gobernador General por acuerdo de 16 del que rige, se sirvió aprobarla en los términos siguientes:
—	... mmmamms———
enterarse del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de ocho de Noviembre último, y en el expediento quo obra en la Secretaría do esta Junta. El acto de la subasta se celebrará el 12 Je Enero pió-ximo á las nueve de su mañana en las < ficinas de esto Asilo.
Ferro 31 de Diciembro de 1879.— El Secretario do la Junta Económica, laustino Concl y Romaelle.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La parda FJorinda Baudine, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Antonio Faradela se halla ausente en Méjico y que era su apoderado en esta Capital L>. José Fernandez, y como que citado este para que contestase la reclamación ha expuesto que no tiene poder para repre sentarle, se hace saber por e6te medio al citado Paradela ó á la persona ó personas que teng- n la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 d as contados del primer anuncio, á exponer lo que á eu derecho convenga eu cuanto á la solicitud de la parda citada; en la iuteli gencia, que trascurrido dicho término, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de Dicitml re de 1879.—El Secre tario, Bienvenido Hernández.—Vt9 Bn9 — El P/e sidente Delegado, Ramírez (>vando.
daceion do Ta Gamta oficial el importe de los unuu-cios quo aquella hubiero intertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo dei total do la cantidad a quo aquellos asciendan, si uno solo fuese el quo euministrase todos los ai ticulos de la licitación y por todos los quo tomaren parte en ella ó prorateo do las cantidades á que so calcule ascienda en ol mos el suministro, si este so efectúa por muchos y por ramos separador.
Habana 27 do Diciembre de 1879.- El Secretario, José Za i agoza.
TRINCERA SECCHE.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscnlia de Causar.
Por esta mí tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al oapitan y tripulantes que fueron del vapor español «San Quintrn,» que segur Jámente se expresan, pata que se presenten on esta Fiscalía de Causas en el término de nueve dias, pa ra evacuar actos de justicia en la causa que instruyo por haberse ido á pique ol referido vapor en Abril de mil ochocientos setenta y nueve.
Capit n, D. Silverio Cagigal.—Práotioo, D. Joaquín Fernandez.— Marinero, Domiugo Zanco; Tomás Guzraan; Manuel Baltai; Francisco Ponía; José Juan Fernandez.—Fogonero, Vicente Perez; Vicente Ferrer; Francisco Ruiz; Juan Toledo; Manuel Rodríguez; Oornelio Olivera; Antonio Rey.
Habana5 de Enéro tío 1880.—Juan M. Butler.
Regimiento de Artillería d pié.
Junta Económica.
No habiendo tenido lugar la subasta de! suministro del pan á la fuerza presente de este Regimiento y que estaba anunciada para hoy por falla de postores, acordó esta Junta se anuncie segunda subasta para el dia 10 de Enero próximo, debiendo verificarse eu las mismas condiciones que la primera.
Habana 30 de Dic.embre de 1879.—El tan Secretario, Pedro del Castillo.
Capi-
Orden de la Plaza del dia 8 de Enero de 1880. Servicio para ol 9.
Jefe de dia.—Ei Sr. Coronel del 49 Batallón de Voluntarios, D. Angel Alvarez Arcos.
Visita do Hospita'..... Comisión Liqu’dadora.
Capitanía General....... ) 49 Batallón da Volunta-
Parada................. ) ríes.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe..1 Regimiento de Ingenie-
Barracones do ídem..... j ros de Ejército.
Bato)ia do la Reina... Artillería á pió.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. J uan Aymat.
Imaginaria en iJcm.—El 3? de la misma D. Tomás Mansilla.
Retreta en el Parque Centra!.—Ingoniorcs de Ejéroito.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
No habiendo tenido efecto por falta de propc-nentes la subasta pública do servicio de acarreos entro las clínicas do San Ambicsio y el Hospital M¡r litar de los barracones del Príncipe durante el resto del presente año económico; esta Junta ha acordado anunciar una segunda subasta, fijando para dicho acto las doco de la mañana del día diez de Enero próximo.
Lo que se anuncia al público para que las personas que desearen interesarse en la misma acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de esto Hospital en ol dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las bases que marcan el pliego de condiciones, modelo do proposición que á continuación se expresan y pliego de precio-límite que se halla on ¡a Secretaría do esta Junta ó donde podrán dirijirso las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 20 de Diciembro do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 25, 26 y 27 de Dioiembre.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
El Consejo de Dilección de este Establecimiento, en sesión extraordinaria celebrada on el dia de hoy, se ha servido acordar, on vista de las utilidades obtenidas on el último semestre, un dividendo de cinco por ciento en oro; puliendo, en su consecuencia, acudir los Sres. accionistas en horas do once á dos do ¡a tarde á esto Banco para percibir sus respectivas cuota», desdo el dia catorce del actual en adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándoles la puntual observancia del artículo trece do! Reglamento, que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el pago do los dividendos.
Habana Enero 2 do 1880.— El Secretarlo, Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
y— ~	/	2Já	3	P.60 div.
EsPaña.....................(	4	á	5	P. 8 div.
Inglaterra................ 16í & 17 P. 60 div.
..	J	2't	á	3	1*. 60 d;v.
Estados Unidos..-.........{	gj	¿	7{	^pfciví'"
Oro del cuño español...... 135J á 136 P. á las 2¿.
„	,	...	16 i 8 p.g anual BlB
Descuento mercantil.......j iq A 12 m. ore.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
So habiendo tenido efeclo por falta do pioponentes la subasta pública para el suministro do víveres y demás artículos de consumo que son necesarios para el Hospital Militar do esta Plaza y demás piovisionales que anexos ul mismo puedan establecerse por el término do tres meses ó lo que resta del presonto eñe <oonóm:co; esta Junta ha fijado una segunda para las 12 do la mañana del dia 20 do Enero próximo.
Lo quo so anuncia al público para quo las personas quo lo desearen acudan á hacer sus pioposiciones ante la Junta Económica de este Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición queá cominuucion se expresan y pliego de precios-límites quo se hallan en la Secretaría do esta Juntan donde podrán di las personas quo quieran intoresarao en la nada subasta,
Habana 22 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego de condiciones parala contratación en píifcli-ea subasta de ios víveres y artículos do ínme-d ato consumo necesarios en el Hospital Militar de esta Plaza y demás provisiona'es que anexos ol mismo puedan establecerse, que forma el Comisario de Guerra Interventor.
Se publicó en la Gaceta do les dias 28, 30 y 31 de Diciembro último.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DK CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Victoriano Bances.
D. Eduardo Taberner, auxiliar de corredor.
DE FUUTOS.
D. José J. Manzanilla, auxiliar de corredor.
D. Alfonso Ferrer, ideal idem.
Habana 8 de Enero de 1880.—El Síndico interino,
M. Nuflez.
CUARTA SECCION.
CTWníAG »552. HÍ'ÍSiMaa
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago Je Cuba.
No habiéndose piovisto aun la plaza do Alcaide do la Cárcel do Bayaino, dotada con el haber anual
rna-o
irijirse
mencio-
mo
Dabiondo procodorsa el dia diez dol próximos do Enero á la primera licitación verbal para el suministro do víveres, caraos, aves, huevos ’ia de vaca y de burra, panotelas, bizcochos, carbón y liña quo sean necesarios para ol abastecimiento del Hospital Militar do esta Plaza, durante el mes i'e Febrero próximo venidero; se avisa por inodio uel presente á ias persona? que quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de la una de la tarde del mencionado día diez de Enero pura que acudan ó hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito anto la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretariado la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las con liciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de cios-límites.
__J ------vw •- i iiituoi »1
do setecientos veinte pesos, el Excmo. Sr. Gobe dor Civil do esta Provincia en cumplimiento de prevenido por la Superioridad en ol artículo 2q del Decioto de 28 do Enero último se ha servido disponer se anuncio nuevamente dicha vacante en ia Gaceta oficial do esa Capital, para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaría de este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes do trascurridos treinta dias dosde la primera publicación de esto anuncio, ácuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado decreto rtfer rites al particular.
Artículo 39 Los aspirantes deben justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fó de bauksmo, el estado de casado, con la partida do matrimonio, la moralidad, buen concepto públioo y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la Autoridad del pueblo do su residenc a y la circunstancia, en fin, de tenor arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con K s documentos correspondientes.
Artículo 4q Trascurrido un mes del primer anuncio eserjerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores en su concepto á obtener el nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales do los comprendidos en ella.
Cuba 27 de Diciembre do 1879.—El Secretario de Gobierno. José Cañizares.
Administración Económica Santiago de
de la ( kiba.
provincia de
Bienes del Estuilo.
pre-
Los precios de los artículos se marcarán
_______«„...o -o muí curan en oro
ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo jue fije el Gobierno eu el mes del suministro: ol peso de ellos por ai robas y kllógra-en los viveros y arrobas y li'ros en los líquidos. La expresada licitación se mantendrá abierta hasta las dos de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que ias ya presentadas, v será ¡idmd¡nftd/i «i -—
Acordadopor laDireccion general de Hacién dala enagenacion en pública subasta del barracón le madera quo ocupó la Aduana de este puerto, he di puesto señalar para el 26 del entrante mes do Enero á’as doce de dia y en el lugar que ocupa esta Administración, l i subasta del rei'erido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y Intel pliego de coaliciones quo á coutinuaoion se expreea.
(Juba 22 do Diciembre do 1879.—El Jefe Económico, Miguel NoreVa.
Pliego
de condiciones.
1.50 Las proposiciones se harán on pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de la tasación.
2.»	__________________ __________ - i-
Onoros de 14 clase....
Idem de 24 Mem........
Idem de 34 y 4? idem...
ORO.
? 4-25 1-50 50
Lo que para conocimiento del público en general so inserta en la Gaceta oficial á fin de que las personas que quieran hacer propusiciouie puedan
y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Bunerioridad, á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en v’sta de la comparación que de las mismas se hará á presencia do sus autores; eu el caso deque hubiere dos ó más iguales sé admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
L<»s autores de las proposiciones que obtengan la aprobacb o do las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mos próximo al Hospital Militar de esta Plaza, de los artículos de su comeroio, que dan obligados á satisficer inmediatamente á la Re-
Será de cuenta del rematador los gae-en la Gaceta Oficial, tasación,
i	’•
Para tomar parto en la subasta los lidiadores deberán acompañ-ir al pliego de proposiciones la caria de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el cinco por ciento del valor de la. tasacn n.
3.80
tos de anuncios	_______
reintegro y costos ilel expediente.
4.83 El importe de la subasta ingresará en la Caja de es'a Tesorería en el término de tres dias después de notificar al interesado la aproba-de la subasta por la Dirección General de Hacienda, y si pasado ese término no verifica el ingreso, perderá el depósito hecho-para tomar parte en la subasta.
5. Eu el térmiuo
__________ de cuarenta y cinco
dias de notificada la aprobación del remate, deberá quedar concluido el desbarate, dejando el
Ai
y
i».1