LA HABANA
PERIODICO OFICIAL

GOBIERNO.
NUM. 95.
Juóvès 22 de Abril de 1S8D.-Santos Sotéro Cayo y Leonidés.-Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G08IERXO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Ingenieros.
Comandante General Sub-Inspectór del Ar-| ma.—Exorno. Sr. Mariscal de Campo D. Ramon Soriano Perez.
tercera y la Sección do Administración Militar.
carretillas.—Obreros de
Administración Militar.
Sección de política.—Personal.
Intendente de Ejército.—Excmo. Sr. D. Joaquin Nin y Giiell, con residencia en la Habana.
Sanidad Militar.
En Real órden número 464 del Ministerio
de Ultramar, se dice al Excmo. Sr. Gobernador
General lo que sigue
«Excmo. Sr.:—Vacante en la Secretaría del Gobierno Civil de la provincia de Pinar del llio la plaza do Oficial quinto de Admiui-tracion por renuncia de D. Leopoldo Sánchez, que la servia, S. M. el Roy (q. D. g.) se ha servido aprobar la propuesta que hace V. E. en caita oficial núm. 8114, fecha 4 del actual, en uso de las atribuciones que pura ello tiene conferidas por el Real decreto de 23 de Mayo último; nombran do en su consecuencia para aquella plaza, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, á I). Luis Arias Porben.—De Real orden lo d:go á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. — Dios guarde
V. E. muchos años.—Madrid 27 de Marzo de 1880.—Sánchez Bustillo.»
Y acor 'ado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su órden se pulí ica on la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 20 de .Abril de 1880.
Joaquín Carbonell.
En Real orden número 405 del Ministerio de Ultramar, se dice al Excmo. Sr. Gobernador
Genera1, lo que sigue:
«Excmo. Sr.: —Enterado el Rey (q. D. g.) de la carta oficial de V. E. número 3313, fecha 4 del corriente, en que se dá cuenta de haber admitido provisionalmente la renuncia que, fundada en el mal estado de su salud, hizo D. Leopoldo Sánchez, del empleo de Oficial quinto de la Secretaría del Gobierno Civil de P nar del Rio, S. M. ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E., declarando cesante con el haber qne por clasificación le corresponda al D. Leopoldo Sánchez.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Marzo de 1880.—Sánchez Bustillo.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se pu blica en la Gaceta á sus efectcs y para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1880.
Joaquín Carbonell.
En Real orden número 441 del Ministerio <ieUltramar, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo q"e sigue:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Estado, dice á este de Ultramar, con fecha 19 del actual, loque sigue:—Excmo. Sr.:—Enterado el Rey [q. D. g.j de) expediente instruido con motivo del nombramiento de Cónsul General de Inglaterra en la Isla de Cuba, á favor de Mr. A. de U Crosse, S. M. se ha dignado concederle el Regiura Exequátur, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules do las demás naciones en los dominios de España en Ultra-mar, segnn Real órden do 24 de Muyo de 1829, I cou arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848.—Lo que de Real Arden tengo la honra de participar á V.'E. con inclusión del E\equntur que se cita, á fin de que se sirva comunicarlo al Gobernador General de la Isla de Cuba para los efectos de costumbre —Ue Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con remisión del documento que se cita, para los efectos co-tfespnndientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Marzo de 1880.—El Subsecretario, 8. L. Guijarro.—[Sr. Gobernador General déla Islajde Cuba.)”
Y acordado por S. E. con fecha 17 del ao-tual el cumplimiento de la preinserta Real disposición, do su órden se publica en la Gaceta pma general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1880.
Joaquín Carbonell.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
Cuadro Orgánico del Ejército.
Grden general del Ejército del dia 14 de Abril de 1880, en la Habana.
He tenido por conveniente dar á las fuerzas que c°mponen este Ejército la organización y distribn-(,í!'n expresa el siguiente cuadro orgánico del Ejército.	*
Cuartel General.
Inspector de primera clase —Excmo. Sr. D. Juan L. de Oehoa, con residencia en la Habana.
Division de Holguin, Tanas y Buy amo.—Dos Bri yodas.
Cuerpo Jurídico-Militar.
Auditor de Guerra.—Sr. Auditor generai de Ejéreito, D. Federico Cerrada y Martinez.
Clero Castrense.
Los Excmos. é limos. Sres. Snb-Delegados de las Diócesis de la Habana y
Santiago de Cuba.
Division de Cuba.—Cuatro Brigadas.
Comandante General.—El Excmo. Sr. Mariscal de Oampo D. Camilo Pola vieja y Castillo.-Ayu-dantes de Campo —Coronel Teniente Coronel de Infantería D. Tomás Pavía y Savignoné,—Capitán Teniente de Infantería D. Doroteo Cárlos Lecum-
berri.-Jefes á las órdenes.—Teniente Coronel
Comandante de Infantería D. José Moraleda Sibe-11o.—Estado Mayor.—Jefe.—Coronel Teniente Coronel de Ejército Comandante del Cuerpo D. José García Aldave.-—Teniente Coronel graduado Comandante del Cuerpo D. Fernando Kindelan y Griñan.
Comandante General.—El Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. José Videra y Alvarez.—Ayn- .. dante de Campo.-Comandante Capitán de Infantería j, D. Jesús Valora Tejeda.—Oficial á las órdenes.— Teniente graduado Alférez de Infantería D. José Heredia y Mota.—Estado Mayor.—T. C. Comandante del Cuerpo D. Alejo Corso y Solikousky.— Oficial.—T. C. C. de Ejéreito, Capitán del Cuerpo D. Luis Serrauo Perez.
A rti]leria é Ingenieros.
Los Comandantes principales del' arma en aquella Comandancia General.
A dmin istración Militar.
El Jefe General.
Administrativo de la Comandancia
ban.-Fuerzas de que se compone la Brigada.—Jefes qne la mandan.-Infantería.-ler. Batallón del Regimiento San Quintín, C.T. C.D. Fidel Alonso Santo-cildes.—Regimiento de Simancas, Coronel I). José I Hseual Montaner.—ler. Batallón del Regimiento de Pizarro, T. C. D. (Rallo Costantin Perez.—Batallón Cazadores de Baza, C. T. 0. I). Juan Sans Bao.—Caballería.—Dos Escuadrones del Regimiento do Borbon.—2.° Escuadrón do Cazadores, C. T. C. D. Francisco Bermejo Francés.—2J Escuadrones de movilizados de Camajuaní.—Artillería.—Una Compañía del 2.° Batallón á pié.—In genieros.—-Una Compañía del 2.u Batallón.—G. Civil.—Comandancia de Remedios.-Idem de Sancti-Spíritus.—Idem de Trinidad.
Segunda Brigada.—Santa Clara, Cienfuegos y Sagua. .
Jefe.—El Excmo. Sr. Brigadier D. Juan Manuel de íbarreta y Ferrer.—Ayudante de Campo.— Capitán Teniente de Caballería D. José Pelaez y
resulta vacante por cesantía de D. Francisco1 Fernandez Lauda, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, o. M. el Re}' (q. I). g) lia tonillo á bien nombrar ti- ’ ^	Llorona, propuesto por el B- neo
Uispano-Colonial, con arreglo al contrato do 12 de Octubre de 1876.—De Real órden lo digo á, \ . ht. para su conocimiento y demás efectos.»
acordado por S. E. su cumplimiento en esta xechp, se publica en la Gaceta Oficial par i general conocimiento.
Habana 17 Marzo de 1880.
Lope Cisbert.
Sanidad Militar.
de la Comandah-
Cardiff.—Oficial á las órdenes.—-E. M.—Comandante del Cuerpo D. Ricardo de Guzman y Perez de Lema.-Fuerzas de que se compone la Brigada.-Jefes que las mandan.—Infantería.—4 Compañías l del primer Batallón del Regimiento de Reus, C. T. C. I). Arturo Escobar Mancha.—2.° Batallón de idem, C. T. C. D. Alfredo Cassellas Carrillo.—2.° idem de Pizarro, C. T. C. D. Enrique López é Illana.—2.° idem de San Quintín, T. C. I). Rafael Serrano García.—Caballería.-—Dos Escuadrones del Jefe.—Sr. Brigadier D. Alvaro Suarez Val- Regimiento del Rey.—Uno idem del de Borbon.— dés.—Ayudante de Llampo.—Comandante Capitán j Una Sección movilizada de Voluntarios de Loma de de Infantería D. Francisco Sánchez Apellaniz.—Ofi-'la Cruz.—G. Civil.—Comandancia de Santa Cla-
E1 Jefe de Sanidad Militar eia General.
Brimera Brigada.—Holguin y Tunas.
Artillería é Ingenieros.
Los Comandantes principales del Arma en aquella Comandancia General.
cial á las órdenes.—Comandante Capitán de Infantería D. Cárlos Salas Marzal.-Fuerza's que componen la Brigada.—Jefes que las mandan.—Infantería.— ler. Batallón del Regimiento de la Habana, C. T. C. D. Antonio Pardo y Pardo.—ler. Batallón del Regimiento de Andalucía C. T. C. D. José Campa y Ruiz.—Caballería.-Un Escuadrón del Regimien-' to del Rey.—Trasportes.-Una Sección de arrastre.
ra.—Idem de Cienfuegos.—Idem de Sagna.
Administración Militar.
El Jefe General.
Administrativo de la Comandancia
Sanidad Militar.
El Jefe de eia General.
Sanidad Militar de la Comandan-
Primera Brigada.—Baracoa.
Segunda Brigada.-Bayamo, Manzanillo y Jiguaní.
Fuerzas afectas d la División.
Infantería.—Dos Compañías del primer Batallón del Rogimiento de Reus —Caballería.—Un Escuadrón del Regimiento de Borbon.—El Escuadrón de escolta del Excmo. Sr. General en Jefe.— Ingenieros.-Uua Compañía del 2.° Batallon.-Obre-ros de Administración Militar.
Division de Matanzas.
Jefe.—El Excmo. Sr. Brigadier D. Francisco Heredia y Solá.—Ayudante de Campo.—Comandante graduado Capitán de Infantería D. Ricardo Amor Garrido.—Oficial á las órdenes.—Fuerzas que componen la Brigada.—Jefes que la mandan.—Infantería.—ler. Batallón del Regimiento de la Corona, O. T. O. .D. Baltasar Reigosa Gamallcu—Batallón Cazadores de Isabel 2.a C. T. C. D. "Wenceslao Macías Rodríguez. —Batallón Cazadores de Talavera, C. T. C. D. Eduardo Ansart de la Huerta.—Trasportes.—70 mulos de la 3.a compañía á lomo.
Jefe.—Sr. Brigadier D. Emilio March y García.—Ayudante de Campo.—Capitán de Infantería D. Ernesto March y García.—Fuerzas que componen la Brigada.—Jefes que las mandan.—Infantería.—Regimiento de España, C. D. José Valenzuela Ferrer.—Idem de Antequera, C. D. Martin Miret Caraltó.—2.° Batallón del Regimiento de la Habana, T. C. D. José Vigo y Piñeiro.—Batallón Guorri-ilias de.Bayamo, C. T. C. D. Francisco Nieto Márquez.—Caballería.—Un escuadrón del Regimiento del Rey.—Trasportes.—5a y 6® Compañías á lomo.—Una Sección de arrastre.—Obreros de Administración Militar.
Division del Centro.
Segunda Brigada.—Guantánamo.
Comandante General.—El Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Tomás de Reina y Reinaren comisión.—Ayudante de Campo.-—Capitán de Artillería D. Cristóbal Reina y Massa.—Oficial á las órdenes.—Capitán Teniente de Caballería D. Juan Perez Lema.—Jefe de E. M.—Teniente Coronel graduado Comandante del Cuerpo D. Arturo Ce ballos y Beltran.
^ Por el Ministorio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Marzo último y bajo el núm. 587, la Real órJeu siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g ) se la servulo autorizar á D. Qrírico Llaguno, Oficial A \ íata de la Aduana de esa Capital para permanecer en la Península hasta la salida del vapor correo, perteneciente al 30 del mes uctuul. — Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
N puesto el «cúmplase» en esta foiba, se publica en la Ga età Otieiul para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1880.
lo pe Qisbert.
PSi lili .»S g>: i p
ffe S i S 3 B 3 s.® g-g
3-8 o b tts 5 3 a
o R
8-00 : p.» o •
X -oClc
°9
re	o*
“	£-: ! gSgg
S.ÏE9
<x> tí : p. ^ ;
ir. ■
2c
Artillería é Ingenieros.
Los Comandantes principales del Arma en aquella Comandancia General.
Administración Militar.
El Jefe General.
Administrativo de la Comandancia
Sanidad Militar.
Comándante General.—El Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Ramón Mendúiñay López.—Ayudante de Campo.—Teniente Coronel Comandante de Caballería D. Eduardo Anglés y Gisbert.—Jefe á las órdenes.—Teniente Coronel de Caballería D.
Fianciso Laguna y Manzanares.—Jefe de Estado	™ jo i n	tt
Mayor:—Comandante del Cuerpo, D. Leopoldo |	o °	m,1 Ti^mUnt,, O,,
El Jefe de Sanidad Militar de la Comandancia General.—Fuerzas de la División.—Jefes que
las mandan.—Infantería.-Batallon Cazadores de la
Barrios y Carrion.
Jefe.—El Excmo. Sr. Brigadier D. Luis M. de Pando y Sánchez.—Ayudante de Campo.—Comandante Capitán de Infantería D. Rafael Fernandez de la Vega.—Oficial á las órdenes.—Capitán de Caballería D. Enrique Ubieta y Mauri.—Fuerzas que componen la Brigada.—Jefes que las mandan.—Infantería.—ler. Batallón del Regimiento de Aragón,
C. T. C. D. Roque Rodon Balarich.—2.° Batallón del Regimiento de la Corona, C. T. C. D. Juan] <qene7al García Carvajal.—Batallón Cazadores de Cbiclana,!
C. T. C. D. Andrés Mayol y Bazo.—Marina.—ler.!
Batallón Expedicionario de Marina, Coronel D.
Luis Tejeiro.—300 hombres de desembarco de la fragata «Aimansa».—Caballería.—ler. Escuadrón de Cazadores, C. T. C. D. Joaquín Giroud Zapa-rit.—G. Civil.—-Comandancia de Gnantánamo.—T.
C. C. D. Eduardo Recas.—Escuadras de Santa Cfi-
Artillería é Ingenieros.
Los Comandantes principales del arma en aquella Comandancia General.
A dmin istr ación Mi litar.
El Jefe Administrativo de la Comandancia
Sanidad Militar.
talina de Guaso, Coronel D. Santos Perez. Tercera Brigada.
El Jefe de Sanidad Militar de la Comandancia General.—Fuerzas que componen la División.— Jefes que las mandan.-Infantería.-Regimiento del Rey, Coronel D. Tomás García Romero.—Idem de la Reina, Coronel D. Adolfo Giménez Castella-^9 Batallón del Regimiento de Andalucía,
i nos.—ZV
-Songo.
Compañía del 2.° Batallón del Regimiento de Or-I den Público.—Marina.—2.“ Batallón expediciona-! rio de Infantería de Marina, T. C. D. Joaquín Sos-j toa Ordoñez.—Caballería.—Una Sección montada del Regimiento de Orden Público.-á Escuadrones del Regimiento del Príncipe.—3 idem de Tiradores, C. T. C. D. Ernesto Otero.—Artillería-— Una Sección del 2.° Batallón del" Regimiento á pié.—Ingenieros.—Una Compañía del ler. Batallón.—G. Civil.—Comandancia de Matanzas.—Idem de Colon.
División de la Habana.
Comandante General, Gobernador Militar de la Plaza.—Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Alejandro Rodríguez Avias.—Ayudante de Campo.— Comandante graduado Capitán de Infantería D. Justo Iglesias Taimada.—Jefe á las órdenes.— Comandante de Infantería D. Julio Heraud y Clavijo.
Fuerzas de la División.
Infantería.—ler. Batallón del Regimiento de
5»
O
s.
mu :
2 J
V* :	:
h> .	; í
:
o :
•S!
vi :
k;
c- : p :
o :
P
O :
Oí :
t
Sí
50
O
TI
tt
H
>
W
O
££5?b ^SUSP'st» c-Mê-sr« âesaâSi
yæoai
m fr V>
g p » *-<2.5»
(C rt- r r- Cu V!0 SKhtj
sa bîv
• O
00 O T) T) î» Tl O
^aaF“ * *
O
2 05
re S1!» re »
Mm
GC n h h h ~ üaac.
m* I'D ® fD O
S: 3 3 B B
re »
BB
CLP.
« «t
BB
05
H?
g O
B *r
fO*H	n
81f -ai 3
elissioss-
2 5" 2 § c> ri g 2 P P
a? %-
CO
p ç
'n r> s» -, P c
Fp?5 3?': • 5
c ?
o‘

-° 2
g ^
S 2
HHHHHMHMHHHHHHhC
ÎDIHOt'tt'tOOOtîtîHtc
333B3E3BBBBSEBB»
>—• HO* M» M. C—
________i___aLaaaac
CuGLC-OrfCLCLCLCuû»
3ESE33EB-
BBBBBBBs-
w
T
=
o
p»
Ö
tt
r
>
tt
X
w
tt
O
O
tt
W
M
tri
O
O
a.
§ S
-a E
! n>

Ci.
o
g
T
(t C *—1 —■
oSp'
<TJ 2 t/J
4 8-
o r,
r-t- '
O
(/»
c
cr
■
o
§ -°
G* “ «ri
a> o
X-
M £ a. D R a 2. 2 a, ñ
o
Itto .. Ä
° n ^2
2. re c S 2 A G.® 5.2 £.»
% ._.
t» Û. Mq,
œ ra g 33
M g C P
od a • o
P % fí
f~2 ■ Q«
C
S- S-
» o
o 3
ZT Â
2. O
a-* P
a
O
o
z
•t
a
o
Inspección General de Telégrafos de la Isla de Cuba.
Núm. 1664.—Negociado 19 Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con lecha í 13 de Marzo próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Exento. Sr.:—Con arreglo á lo prevenido en Real órden do 24 de Ojtubre último, S. M. el Rey (q. D. g.) so ha férvido nombrar para la pinza de Director de Sección de teroera « lase del llamo de Teb'gratos, Jefe de Negociado de primera, Segundo Jefe de la Inspección general del ramo de esa Isla por regreso á la Penínsu'a, de D. Pedro Franco y Blasco, á D. Eduardo
Jefe.—El Excmo. Sr. Brigadier D.
Ayuso y Miguel.—Ayudante de Campo.—Comandante Capitán de Caballería D. Enrique Bautista Riveron.—Oficial á las órdenes.—Fuerzas que componen la Brigada.—Jefes que las mandan.—Infantería Regimiento de Tarragona, Coronel D. José García Navarro.—Idem de Vergara, Coronel D. íkpolo Lsgarde.—Trasportes.—1.a Compañía á lomo y media de la 4.a
T. C. D. Idalberto Romean García.—Regimiento de Alba de Tormes, Coronel D. Isidoro Wals y Beltran de Lis.—Una Compañía del 2.° Batallón de Orden Público, Batallón Provisional de Escribien Salvador O. P.—Brigada DiBé^linarm.-CabaHería.—Regi- tes y Ordenanzas prestando el servicio de su_ Ins- ,Gonzalez Campoe Co£ el sueldo anual de mil * miento de la Reina, Coronel D. Eduardo Márquez, tituto.—Caballería.-Una Sección del Regimiento ¡ do8cien,09 pe ‘ mil doscientos de sobresueldo Vulcárcel.—Artillería.—Un destacamento del ¿. doi Príncipe—Escuadrón do Remonta.—.Artille- > &nt¡„üedad dei diez de Octubre último un que Batallón del Regimiente á pié y una batería dejría.—jer. Batallón del Regimiento á. pie.—Dos _________....... . _ .
Cuarta Brigada.—Mayarí-Abajo.
obtuvo su ascenso reglamentario en la Peuíusu-
Montaña.—Ingéi.ieros.—Cuatro Compañías del pri- ¡ Compañías del 2.° Batallón.—Dos Baterías de ja conforme á lo preveuido por Decretos de seis mer Batallón y una del segundo.—Trasportes.— Montaña.—Ingenieros.—Tres-Compañías del ler. de’ Febrero dé mil ochocientos setenta y cuatro T-k„„	arrastre.—Obreros de Adminis ! Batallón. G	—fWv«mrt*nféia ítn lo H».l
Dos Secciones de tracion Militar.
Civil.—Comandancia de la Ha-el servicio de su Instituto.-Obre-
Diviúon de las Villas.—Dos Brigadas.
Comandante General.—El Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. Emilio Calleja é Ishbí.— Ayudante do Campo.—Coronel Comandante de Infantería
General en Jefe, El Excmo Sr. Teniente Ge-
T\ -r-k	___ '	^	n
cu ueie, ìli jlxciiiu or. iciucuu,
,e.la* H. Ramon Blanco y Erenas, Capitan Gene i1 (jo esta Isla.—Jefe de EstadoMayor General.— Excmo. Sr. Brigadier D. Pedro de Cuenca
Tv uo' or’ -brigadier u. rearo cíe um-ui» 1, .az de Rábago, Jefe de Estado Mayor de la rijutanía General.—Cuerpo de Estado Mayor del “J r,!ito.—Los Jefes y Oficiales del Cuerpo qne
I* están sus servicios en la Sección de la Ha-a ,a*— Ayud n es de Campo de los Excmos. Sres.
eil OH« 1 T . r t n i -n . ^ r	/"'I	1
,	--J	VIC	VIC fUB	—----
,encral en Jefe y Jefe de Estado Mayor General.— 4ue les corresponden por Ordenanzas.
Artillería.
Comandante General Sub-Inspector del Ar-¡ lJa-~~Hxcmo. Sr. D. Tomás de Reyna y Reyna, y (¡argado interinamente dél despacho el Coronel • I ederico de Molins y Lemoyne
o. ]<
É
Jefe.—Sr. Brigadier D. Pedro Pin y Fernandez.—Ayudante de Campo.—Alférez de Infantería D. Leopoldo Pin Ruano.—Oficial á las órdenes.—
Fuerzas que componen la Brigada.—Jefes que las_
mandan.—Infantería.—2.° Batallón del Regimiento f Estado Mayor.— Coronel de Ejército Teniente Co-de Aragón, Coronel D. Manuel González Domin- <j-onel del Cuerpo D. Jorge Garricli y Alio, gnez.—Batallón Cazadores de Bailen, C. T. C. T'
y veinte y nueve del mismo mes do mil < ebo— baña.—Prestando el servicio de su Instituto.-Ghre- j c¡entoa setenta y seis.—De líeal órden lo digo á ros de Administración Militar.—-Brigada Sanitaria, y pftra 8U conocimiento y efectos oportu-
Comandancia General de Vuelta-Abajo.
nos.
gadier
Comandante General.—El Excmo. Sr. Bri-D. Francisco de Acosta y Albear.—Ayu-
D. Alfredo Merás y Martínez.—Jefe á las órde-idanve de Campo.—Coronel Comandante de Infan nos.—Coronel Teniente Coronel de Caballería teria D. José Carlés y Rniz de Lira.
1D. Faustiuo Cistué y Bernaldo de Qüirós.-—Jefe de
D.
Lino Rodrigixez.—Marina.—Fuerzas de desembarco
de la fragata «Lealtad».—Una Compañía de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso.—Trasportes.—Media Compañía de la cuarta á lomo.
Fuerzas afectas d la Division.
Artillería é Ingenieros.
Los Comandantes principales del Arma en aquella Comandancia General.
Administración Militar.
El Jefe Administrativo de la Comandancia
Sanidad Militar.
Infantería.—Regimiento de Ñapóles, Coronel D. José López y López.—Idem de Cuba, Coronel \ Gen eral.
D. José Perez y Vega.—-Idem de Cortés, Coronel i D. Leandro Carreras.—2.° Batallón del Regimiento t de Orden Público, C. T. C. D. Manuel AseusioL El Jefe de Sanidad Militar de la Comandan García.—Batallón Cazadores de Borbon, C. T. C-jcia General.
D. Leandro Blas Solana.—Idem idem de Madrid,, j T. C. D- Eduardo Sánchez Bueno.—Batallón Gne- * rrillas de Cnba, C. T. C. D. Juan Tejeda V lera.—Secciones de Exploradores.—Guardia Civil. 1 —Comandancia de Cuba, Comandante D. Emilio
Trímera Brigada.—Sancti-Spírítua, Iiemedios y Trinidad.
Platas.—Artillería.—Una Compañía del Segundo-Batallón á pié y una batería de Montaña.—Ingenie
Jefe.—Sr. Brigadier D. Jo6é Berriz y Forta-cin.—Ayudante de Campo.—Teniente Coronel de Infantería I). Lino Merino Juárez.—Oficial á las
Fuerzas de la Comandancia General.
Caballería.—Una Sección del Regimiento de Príncipe.—Ingenieros.—.lina Compañía del 2.° Batallón.—G. Civil.—Comandancia de Vuelta-Abajo.—Prestando el servicio de su Instituto.
Siu perjuicio de la situación que se marca el cuadro anterior á todas las fuerzas de este
Y acordado por el Fxemo. Sr. Gobernndor General, con fecha 8 del actual el cumplimiento de la preinserta Real órden so publica en la* Gaceta para general conocimiento.
llabuna 17 de. Abril de 1880.—Fungue de Arantave.
en el cuadro anterior a tonas la" ™	® í *, légrafos, Jefe do Negociado de seguud
Ejército, quedan autortzados loe Comandjnte^e- ^ yflCante por aa<¿n80 de D. Eduardo nerales para hacer las modificaciones qne crean 0ftmnns ¿ \{ G1 Rev (q. D. g.) se 1
convenientes al mejor servicio, dándome cuenta por telégrafo.—Ramón Blanco.
Y de órden de S. E. se publica en la general de este dia para el debido conocimiento y fines consiguientes.—El Brigadier Jefe de E. M. G.— Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
ros.—Una Sección del primer Batallón.—Traspor- {órdenes.-Estado Mayor.-Teniente Coronel gradúa-	...	,	paa T«la eme
tes.—Segunda Compañía á lomo, 30 mulos de buido Capitán del Cuerpo D. José Bentosela y Esté-^terprete de a uana
Por el Ministerio de Ulti amar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Febrero último, y bajo ol núm. 412, la Real órden siguiente:	.	. .
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 5- m-
Núm. 1667.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 13 de Marzo próximo pasado, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Sub-direc-tor de Secciou de primera clase del Ramo de Te-
‘ '	* segunda de esa
González Campos, S M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar al Subdirector de segunda del Cuerpo de la Península, D. Narciso Farrat y Sebastian, con el sueldo anual de rail pesos y mil ciento de sobresueldo con arreglo á lo prevenido en los Decretos de seis de Febrero de mil ochocientos setenta y ciftitro y veinte y nueve del mismo me* de mil ochocientos setenta y seis.—Do Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos”
Y acordado por S. E. que se cumpla la preinserta Real órden con fecha 8 del actual, se
publica en la Gaceta para general conocimiento. ” baña 17 de Abril de 1880.—Enrique de
Habana
Arantave.