que perteneció á. la dotación del ingenio ija Paz, ge le cita por este medio para que comparezca en
esta Siudicatura á mi interino cargo en el término de quince dias, á contar desde la fecha, ad-virtieudo que si al cumplimiento dtl plazo no comparece, se le otorgará escritura dejnauu-mision, según acuerdo tenido con el dueño, por Ja cantidad de doscientos setenta y cinco pesos en billetes del Banco Español que existen en esta Sindi: atura desde el uño 1877 y que exhibió ,D. Enrique Diago á consecuencia de una libranza girada á favor de D. José Chaviano y que fué cedida á la indicada Petrona para obtener su libertad.
Habana Mayo 1. ° de 1880.—El Síndico 1. ° uterino, José Hernández _______________
T* KCERA SECCION.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo precederse el dia diez del próximo mes de Mayo á la primera licitación verbal para el suministro da viveros, carne, aves, huevos, lecho do vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y lefia quo sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar cío esta Plaza durante el mes de Junio próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en ias mismas, haberse fijado la hora de las doce de lamañana del mencionado dia diez de Mayo para qu-3 acudan á haeor sus proposiciones, ya verbales ó por esctiio ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría, do la referida Junta en loB.días anteriores para informarse de las condiciones a que deben sujetarse Jas mismas y bases que so consignan en la relación do precios limito?.
Los precios do los artículos se marcarán en oro Ó su equivalente cu billetes do! Banco Español de la Habana al tipo que fije e¡ Gobierno en e! mes del surninirtro: el poso do ellos, por arrobas y kilogramos on los víveres y arrobas y litros en ios líquidos.
La mencionada licitación so muniondrá abierta hasta la una do la tardo, desde cuya hoia en ade lauto no so admitirán más proposiciones quo las ya presentada-, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, on vista do la comparación que do las mismas se hará á presencia de ms autores; y en ouso qná hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas a la hoja por sólo el plazo de diez minutes.
Los autO'Os de las proposiciones que obtengan la aprobaciou de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mos próximo al Hospital Militar do esta plaza, do los artículos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente A la Rc-daccion da la Gaceta Oficial el importo de los annncios quo aquella hubiere insertado en su periódico, respecto ¡i dichas licitaciones, verificándolo de! total do la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuese el quo suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los que toras-s>n parto en ella a prorat.oo do las cantidades á que bo calculo ascienda en el mos ol suministro, si éste so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Abril de 1880.—El Secretario Jiamon Madrigal.
Banco Español de la Habana.
Resuelto por la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada ayer que tenga efecto el dia 19 del actual á las 12 de su mañana y ene 1 local que ocupa el Raneo, casa calle de Aguiar núm. 81 ia segunda sesión de la misma con objeto de continuar la lectura del proyecto de reforma de los Estatutos y Reglamento conforme al Decreto sobre Bancos de emisión y descuentos en Ultramar, se hace público por este medio para conocimiento de aquellos accionistas que según el art. 55 de los Estatutos y 49 del Reglamento, tienen derecho de asistencia.
Habana Mayo 4 de 1880.—El Gobernador, José Cnovas </el (tastillo.
Secretaria.
Dispuesto por el Sr. Juoz do primera instancia dol distrito'dol Cerro, do esta Capital, so proceda á ia venta por medio do notario Comercial do las diez aocionos do este Banco números 14206,14340, 14341, 15379, 15385, 15389, 15390,15392, 15393 y 15394, d. la propiedad del Sr. 1). Francisco de Paula Gay, y dispuesto, -i la vez, por dicho.Juzgado so inutilice el título número 15208 quo, comprensivo do dichas acciones se expidió en 3 lo Julio de 1877, por haberse negado el citado Gay á ontrogarlo en el Tribunal y se expida otro nuevo en sustituoion do aquel á fir. da poder realizar la venta indicada, ha acordado oí Excrao. Sr. Gobernador del Establecimiento, de con furmidad cou lo preceptuado en ol articulo 3? do¡ Reglamento quo por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial re convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar aquella disposición, on 'a inteligencia de quo si deutto del término de quinto dia dcspiusdel último anuncio no so estableciese reclamación en contrario, se accederá á la misraB, quedando nulo y de ningún valor el documento expedido anterior monto.
Habana 23 do Abril do 1880.—El Secretario, Pastor de El iz arde.
Jefatura Je Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 13 del corriente 6e saque á remate en pública subasta el suministro del vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de los prtsidios de esta Isla, eu el ejercicio económico de 1880 ¡i 81, y fijado para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo, se convocan licitadores para que los «pie quieran tomar parte en dicha subasta puedan hacerlo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación so insertan, en concepto-que la subasta se efectuará en el despacho de esta Jefatura, sita en el Cuartel del Presidio, á las nueve de la mañana del dia señalado.
Habana y Abril 14 de 18S0.—El Corone Jefe, José Granaren.
(El pliego de condiciones se publicó en ia < aceta de los días 23, 24 y 28 de Abril Ultimo.)
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del corriente se saque á remate en pública subastad suministro del vestuario y equipo, para los Brigadas, Escoltas y penados do los presidios de esta Isla en el ejercicio económico do 1880 á 81, y fijado para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo, so convocan licitadores puraque los que quieran tomar parte en dicha subasta puedan hacerlo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, en concepto que la subasta so efectuará en el despacho de esta Jefatura, sito en el Cuartel del Presidio, á las nueve de la mañana del dia señalado.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, José Granaren.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
Pliego de condiciones que ha do regir para ei remate en pública subasta de las prendas de vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio de 1880 á 81.
£e publicó eu la Gaceta de Irs dias 23, 24 y 28 de Abril último.
CUARTA SECCION.
orurííAs »su. xsfTiiaics
Muy Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
Declarados permanentes por el Gobierno General lo» arbitrios aprobados para olactiml año económico, se acordó en sesión celebrada el 12 del actual sacar á remate el arbitrio producto del Corral do Concejo para el de 1880 á 81, seña'ai'do para el acto el lúnes 24 de Mayo entrante a las ocho de la noche tn la Sala Capitular, convocándose licitadores por este medio; los quo enterados do! pliego do condiciones quo se publica y se baila do manifiesto en esta Secretario, podían presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hoia indicada, en jo concepto de quo si resultaren des ó mas igual-monto ventajosus se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entro sus autores.
Manzanillo 20 de Abril do 1880.— Valderrama.
Pliego do condiciones quo ha do servir para ol remato del arbitrio titulado “Corral do Concejo.,,
Art. 1. ®—El romato se verificará por el año económico do 1880 á 81; á contar do 1.® do Julio dol actual á 30 do Junio del entrante.
Art. 2.® —Esto ramo está valorado on la suma de vointe pesos, sobro cuyo valor so admitirán posturas.
Art. 3.°—Para ser postor so requiero ol depósito on la MayorJomía de la cuarta parto de dicha cantidad para responder á la separación del remate y demás perjuicios.
Art 4. °—El precio dol rema.o so abonará el dia 1.® de Juiiodel corriente ó después, si con posterioridad se hace la notificación do haberse aprobado.
Art. 5.®—El rematador so sujetará jaiala cobranza y demás trámites respectivos, á lo quo marca ol reglamento de la materia y que está en práctica on estos casos.
Art. 6.®—Por causas imprevistas ó luchos que la Municipalidad no pueda evitar, no habrá lugar á rebajo, ni indemnización alguna, y solo alterando ni valor ó reglamento se podrá proratear al rebajo ó aumento.
Art 71°—El rematador abonará ol papel quo haya do indonu¡zavse, los gastos do publicación y demás que s) ocasionen.
Manzanillo 30 de Enero de 1880.—Nicolás Ta-mayo.
Ayuntamiento del Aguacate.
No habiendo tenido efeolo-pr r falta de licitado-r s la subasta anunciada para el dia 20 del actual con cbjoto do contratar los trabajos y tiro de p;edra para la primera parto dol piso do la calle Real de < ste pueblo; so lia dispuesto per esto Ayuntamiento so rápita el u< t > quo tmdrá lugar el 20 do Mayo I róximo á las 12 de su mañana bajo las mismas ba-Hos y pliego do condiciones quo ol anterior, anunciada on la Gaceti y Boletín oficial do la Habana correspondiente al 17 dol cúrr ente.
Aguacate 29 do Abril do 1880.— El Alcalde Pre-iident", Antonio J. Vdlaverde.
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Presidencia.
Terminada la nueva clasificación de la utilidad imponible de la Riqueza Rústica sobre los potreros y sitios de labores pertenecientes á este Término Municipal llevado á cabo por la Junta Pericial durante los dias 1, 2, 3 y 4 del actual, por acuerdo de esta Corporación en 30 de Enero próximo pasado y formados los padrones que han de servir para el cobro del im-pu sto municipal en el año de 1880 á 81, el Ayuntamiento de mi presidencia acordó se anunciase al público por este medio y el de los periódicos oficiales para que los interesados ó personas á quienes faculten puedan enterarse de las consigr aciones impuestas y cuyos padrones estarán de manifiesto en esta Secretaría fijándose el término de 15 dias contados desde esta fecha para hacer las reclamaciones á que se consideren acreedores, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo quedarán sujetos a contribuir con la cuota que arroje la utilidad líquida que por la citada Junta les haya sido asignada sin que tenga lugar á reclamación alguna sobre el particular.
Melena 21 de Abril de 1880.—José del Castillo.
Ayuntamiento de Guanajay.
Secretaría.
Debiendo procederse al remate de los arbitrios de este Municipio titulados «Corral de concejo», «Puestos públicos», Tragiueros ó vendedores ambulantes» y «Lid de gallos», se hace saber al público que se lia fijado para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del entrante mes de Mayo á las doce del mismo, en la Casa Capitular cou sujeción á íos respectivos pliegos de condiciones que á continuación se insertan, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, lo verifiquen presentándolas en pliegos cerrados, según modelo que también se publica.
Guanajay Abril 28 de 1880.—El Secretario, Antonio Yero.—Vt? Bn?, El Presidente, M. Rico.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio del «Corral de concejo» de esta villa, durante el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
D El producto de este ramo consiste en los veinte y seis reales fuertes que deben cobrarse por cada animal que ingrese en el Corral de concejo, según el artículo trece del Reglamento del mismo, publicado por el Gobierno General de la isla eu primero de Octubre de mil ochocientos cuarenta y dos; y además dos reales fuertes que se cobran también por cada dieta que devengue por su mantenimiento, cuyos animales serán aquellos que so encuentren sueltos en el Término Municipal, si sus dueños no fueren en su alcance ó busca. El corral se tendrá en el lugar conveniente.
24 El Rematador quedará obligado á observar cuanto prescribe el Reglamento que se cita en el artículo anterior, y la falta de cumplimiento de cualquiera de los que dicho Bando comprende y que se contraiga á la Administración, le parará el perjuicio consiguiente.
3;i Se fija como tipo mínimo para la subasta de este arbitrio para el año económico entrante, la cantidad do ciento un peso oro, no admitiéndose proposición que baje de esa suma, en la que está rematado.
4a Para ser postor, debe acreditarse haber depositado con anticipación al acto de la subasta en la Mayordomía de Propios, la cuarta parte de la cantidad fijada como tipo para el remate; ó en su defecto, carta de abono suscrita por persona de arraigo, cuya cantidad ó carta se devolverá en el acto al qué no resulte agraciado.
5‘.1 Las proposiciones se dirijirán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados, los cuales se abrirán á la hora y dia que se señala para la subasta ante la Corporación que se reunirá al efecto; y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se entablará puja verbal entre los autores por espacio de quince minutos, adjudicándose aquella-, á favor del más ventajoso.
(>? El que resulte agraciado, afianzará el cumplimiento del contrato con carta de persona de responsabilidad ó bien con el depósito en la Caja Municipal, de la cantidad de veinte y cinco pesos oro que perderá si faltase á alguna de las condiciones estipuladas, abonando por cuartas partes y por trimestres adelantados, la suma por que se compromete á administrar este arbitrio.
74 El Rematador no podrá exigir rebaja de la cantidad estipulada ni indemnización alguna por los perjuicios que puedan originársele por causas imprevistas durante el término del contrato.
84 Los gastos que se originen en la publicación de anuncios eu el Boletín Oficial y Gaceta ríe la Habana, reintegro del papel usado en el expediente y demás que se causen por efecto del arrendamiento, serán de cuenta del rematador.
Guanajay 14 de Abril de 1880.—Antonio Yero Secretario.—Yt? Bn?, El Presidente, M. Rico.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
Puestos públicos en el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
I:* Consiste este arbitrio en veinte y cinco centavos oro semanales que se cobran a los vendedores de frutos del país, pescados, frituras, etc., que se sitúan en las casillas de la plaza de mercado, bodegas, casas particulares y fuera de los teatros, vallas y otros lugares de concurrencia pública; y cincuenta centavos también semanales, á los que se establezcan dentro de_ dichos teatros, val las',ó lugares de concurrencia pública, pairando el duplo en los dias que se celebran las fiestas del Santo Patrono, Nuestra Señora de las Mercedes, semana Santa, Pascuas y en las ferias.
24 Se calcula el ingreso de este arbitrio para el año económico entrante de mil ochocientos ochenta a ochenta y uno, en quinientos pesos oro anuales, para cuyo cálculo se ha tenido en cuenta la autorización que para dicho período se concede á las bodegas para venta de viandas y el mayor número de individuos que se encuentran dedicados á este ramo, fijándose dicha cantidad como tipo mínimo para la subasta.
3g, Para ser postor, se requiere el depósito prévio, en la MayorJomía de Propios de la suma de setenta y cinco pesos oro, ó en su defecto carta de abono por igual suma suscrita por persona de responsabilidad, cuya suma ó carta, se devolverá en el acto de la adjudicación á aquellos que no la obtuvieren.
4a Las proposiciones se harán en pliego cerrados dirijidos al Sr. Alcalde Presidente, cuyos pliegos se abrirán á la hora y dia señalado para el remate, ante el Ayuntamiento que se constituirá al efecto y si resul-táren dos ó más iguales, se establecerá puja á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
54 El que resulte .’.ematador abonará la cantidad porque se le haya adjud cado el arbitrio por cuartas partes y por trimestres adelantados, afianzando el remate con carta de abono de persona de arraigo, la cual será responsable no sólo á la totalidad del valor de aquel, sino también á los perjuicios que por faltas del adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
64 El Rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna por el menor producto que tuviere el arbitrio ocasos fortuitos que ocurran y no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
74 Los gastos que se originen en la comunicación de anuncios eu el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, reintegro de papel usado en el expediente y demás que se causen por efecto del arrendamiento serán de cuenta del Rematador.
Guanajay Abril 14 de 1880.—El Secretario, Antonio Yero.—Vto Buq, El Presidente, M. Rico.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Tragineros ó vendedores ambulantes» en el año económico de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno.
la Este arbitrio consiste en veinte y cinco centavos oro semanales que se exigen á los que se dedican á esa especulación ó industria, vendiendo sin puestos fijos frutos del país, aves, licores y comestibles de cualquier naturaleza, incluyendo entre ellos á los que de tránsito pasan por este Término Municipal, expendiendo cigarros ú otros artículos, sin que se eceptúen más que los vecinos de dicho término, que por sí ó por medio de encargados, envíen para su expendio y se sitúen como ellos, en la plaza pública hasta las diez de la ma-ñana, los frutos, aves y demás efectos cosechados en sus mismas fincas, quedando sujetos al pago, si pasada esa hora, en vez de retirarse á sus casas, salen á expenderlos por las calles, exceptuándose también los vendedores de leche, de carbón, maloja, leña, etc., que estando avecindado en el Término y cosechando esos frutos en sus fincas, vengan á la población á venderlos, teniendo que satisfacer el arbitrio, si ejercen con esa venta una industria: esto es, que no sean cosechado por ellos.
2a Se calcula el ingreso de este arbitrio por todo el año económico de mil ochocientos ochenta a milocho-cientos ochenta y uno, en cuatrocientos setenta y dos pesos oro, cuya cantidad se fija como tipo mínimo para la subasta.
34 Para ser postor, se requiere el depósito prévio en la Mayordomía de Propios, de la cuarta parte de la suma expresada en el anterior artículo, ó en su defecto, carta de abono por igual suma, suscrita por persona de responsabilidad, cuya suma ó carta se devolverá en el acto de la adjudicación, á aquellos que no la obtuviesen 4;j Los proposiciones se harán en pliegos cerrados dirijidos al Sr. A lcalde Presidente, cuyos pliegos se abrirán á la hora y dia señalado para el remat?, ánte el Ayuntamiento que se constituirá al efecto, y si resultasen dos ó más iguales, se establecerán pujas á la llana entre sus autores, por espacio de quince minutos, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
5a El pago del valor de la subasta, se hará por trimestres adelantados, abonando eu cada uno la cuarta parte del valor del remate, que será afianzado con carta de abono de persona de arraigo, la cual será responsable, no sólo á la totalidad del valor da aquel sino también á los perjuicios que por faltas del adjudicatario se originen al ayuntamiento.
64 El Rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna por el ménos producto que tuviere el arbitrio ó casos fortuitos que ocurran y no estén en manos del ayuntamiento evitar. •
74 Todos los costos que se originen por efecto del remate en publicación de anuucios, en el Boletín oficial, Gaceta de la Habana y demás que se causen serán de cuenta del Rematador.
Guanajay 18 de Abril de 1880.—El Secretario, Antonio Yero.—Yt? Bu?, M. Rico.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Lid de gallos, en el año económico de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno.
14 Consiste este arbitrio en dos pesos oro que pagará el dueño del gallo que gane la pelea en la valla de esta villa.
24 Están sujetos al pago de este arbitrio los dueños de dichos gallos sean ó no vecinos del Término M u-nicipal.
34 Se exceptúan las peleas que resulten tabla.
44 El Rematador dará recibo claro de la cantidad que cobre.
54 Podrá tener dependientes para esta cobranza, prévio aviso al Sr. Alcalde Presidente, del nombramiento quo hiciere.
64 El producto de este arbitrio, se calcula para el año económico entrante de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, en la suma de doscientos cinco pesos oro eu que hoy está rematado, cuya cantidad se fija como tipo mínimo para la subasta.
74 Para ser postor, se requiere el depósito prévio en la Mayordomía de Propios, de la cuarta parte de la cantidad señalada como tipo, ó en su defecto carta de abono por igual suma, suscrita por persona de arraigo.
84 El Rematador afianzará ei cumplimiento del contrato, con carta de persona de responsabilidad ó bien con el depósito en la Caja Municipal de la cantidad de cincuenta pesos oro, que perderá, si faltare á alguna de las condiciones estipuladas, abonando por cuartas partes y por trimestres, la suma importe del remate.
94 El Rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización alguna, por casos fortuitos, ni tampoco rescisión del contrato, y el que lo garantice, será responsable no sólo á la totalidad de la cantidad pactada, sino también á los perjuicios que por faltas del rematador pudieran ocasionarse al ayuntamiento.
104 Las proposiciones se dirigirán al Sr. Presidente en pliegos cerrados, los que se abrirán ante la Corporación á la hora y dia señalado para el remate, y si hubiese dos ó más iguales, se oirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose la subasta á favor del que mayores ventajas ofaezca.
114 Los costos que se originen en la publicación de anuncios en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, reintegro del papel usado en el expediente y demás que se causen por efecto del arrendamiento, serán de cuenta del rematador.
Guanajay Abril 14 de 1880.—1£1 Secretario, Antonio Yero.—Yt? Bn?, El Presidente, M. Rico.-Son cópias, Antonio Yero.
Modelo de proposición.
D .......vecino de ...... enterado del anuncio
publicado con fecha de....y de los requisitos y con-
diciones que se exigeu para la adjudicancion en públi- n0s. Las carretas ó carretones que sólo pasen por
_ 1. — ... i. n 4 y. ».I. «i-/-v /1	i aa n 11 o c a a a yvi i i i* a tlt 01 a I	r 11 /	•	l j*. e •,	_. * .	<	i	. .
ca subasta de arbitrio de... dice que se compromete
á tomarlo á su cargo, con estríe'a sujeción á estos requisitos y condiciones por la cantidad de........ [en
letras.]
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Corral Nuevo.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación proceder al remate del arbitrio “Lid de Gallos” para el año do 1880-81, bajo las bases consignadas en el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se lia señalado para dicho acto, que ha de efectuarse en la Sala Capitular de este Municipio, la hora de las doce de la mañana del dia catorce de Mayo próximo.
Y para la debida publicidad expido el presente en Corral Nuevo á 22 de Abril de 1880.— El Presidente, Campa.—El Secretario, Andrés Suarez Pequeño.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Lid de Gallos.”
q.a—El remáte será duradero por el año económico de 1880-81.
2.	a—Se fija como precio mínimo del remate la suma de ciento cincuenta pesos oro, que deben ser satisfechos en esta forma: cincuenta pesos e dia en que se notificare la aprobación del remate, otros cincuenta pesos el dia treinta y uno de Diciembre próximo, y los cincuenta pesos restantes el dia último de Febrero siguiente.
3.	a—Si el remate se hubiere efectuado por mayor suma que la que se fija como mínimo de su precio en la condición anterior, el aumento diferencia, se repartirá por terceras partes entre el pronto y plazos que se lian consignado en 1 misma condición.
4.	a—El rematador garantizará el pago de los plazos del remate con obligación hipotecaria de bienes equivalentes al duplo de la total importancia de aquellos ó con carta de abono suscrita, mancomunada y solidariamente por dos personas de responsabilidad y arraigo, á satisfacción del Ayuntamiento.
5.	a Si vencido cualquiera de los plazos consignados en la condición segunda, el rematador no pagare la suma á aquel correspondiente, se en tenderán de hecho vencidos ambos plazos y la Administración Municipal deberá proceder á la co branza de ellos por la vía de apremio, ya de los bienes hipotecados ó ya de los fiadores que, en ese caso, se entenderán subrogados en el lugar del den dor principal sin acción al beneficio de exención ni á ningún otro que pueda favorecerles.
6.	a—Para hacer proposiciones al remate de berá acreditarse prévia Ó simultáneamente el ingreso en las cajas municipales de la cantidad de cincuenta pesos oro, ó en su defecto carta de abono por igual suma de persona de suficiente responsabilidad calificada por el Ayuntamiento.
7.	a—Sucedido el remate se devolverán á los postores, á quienes no se hubiese dado la buena pro, las sumas quo hubieren depositado, ó cartas que exhibieron conforme á lo dispuesto cu la base anterior, aplicándose la cantidad consignada por é favorecido en lo que alcance, al pago del pronto del remate.
8.	a—El rematador no podrá exigir al dueño del gallo vencedor, mayor cuota que un escodo, ó sean dos pesos doce y medio centavos oro, pero sí podrá fijar, á su voluntad, los precios de las entradas y asientos de la valla
9.	a—La autoridad local y los funcionarios y dependientes de policía tendrán ‘siempre ¡¡en trada grátis, pero no podrán ocupar ningún asiento del redondel, sea de la clase que fuere, sin pi »ar su importe; pudiendo sólo sentarse en el palco de la Presidencia gratuitamente.
10.	a—Las proposiciones se harán en pliego cerrado dirijido al Sr. Presidente del Ayuntamiento, hasta media hora ántes del remate, y
estará obligado á ceder á
éste se ^adjudicará al que hubiese hecho proposiciones mas ventajosas para los fondos municipales En el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirán, á los autores do éstas pujas á la llana por término de diez minutos.
11.	a—No podrán efectuarse riñas de gallos más que los domingos y dias de dos cruces, según lo dispuesto en el Reglamento de vallas; y si el rematador obtuviese gracia del Superior Gobierno, para efectuar ese juego en otros dias, en cada uno de ellos habrá de abonar á los fondos municipales ocho pesos cincuenta centavos oro.
12.	a—El rematador beneficio de los fondos municipales ó de alguna obra de utilidad pública ó de Beneficencia el producto de una función el dia que designe el Ayuntamiento, no pudiendo éste señalar para ello ningún primer dia de pascua, el dos de Febrero, ni el Domingo de Ramos.
13.	a—Además del precio del remate serán de cuenta del rematador los gastos del reintegro de papel en el expediente de la licitación, costos de anuncios y cualesquiera otros que se orijinen hasta su toma de posesión, para cuyo acto habrá de tenerlos satisfechos necesariamente.
14.	a—Si por cualquiera causa, imputable al rematador, hubiese de anularse el remate, perderá aquel cualesquiera sumas que tuviere satisfechas en pago del precio de éste y quedará afecto á responder, en lo que aquellas no alcanzaren, á la diferencia de precio por que se subaste nuevamente el arbitrio.
15.	a—El Ayuntamiento prestará al rematador cuantos auxilios estén en sus facultades para que no sufra perjuicios; pero no responde ú los que puedan sobrevenirle y que no esté en sus manos evitar.
este Término, de tránsito, línicamente abonarán la diferencia entre lo que hayan pagado en el término á que pertenezcan y el que fija este Municipio, más si dicho vehículo no lia abonado ese arbitrio en ningún otro término, quedará sujeto al ago de la totalidad expresada.
Segunda.—El remate se hace por el año económico de 1880-81 y todo postor para hacer pro-josiciones deberá acreditar haber constituido prèviamente en las Cajas Municipales, la suma de 34 3CSOS oro, ó en su defecto exhibir carta de abono por igual suma, de persona (le arraigo, calificada por el Ayuntamiento,
Tercera.—Fijado al arbitrio el producto máximo de ciento cincuenta pesos oro del cuño español, se tendrá por admisible cualquiera oferta que cubra ó pase los dos tercios de dicho máximo, y cuyo pago se baga mitad al contado y mitad el dia último de Enero de mil ochocientos ochenta y uno.
Cuarta—El rematador podrá garantir el pago do la mitad del precio del remate, ya con obligación hipotecaria en que se graven bienes suficientes y libres, á juicio de la Corporación, ó ya con carta de abono, suscrita de mancomún et insolidum por dos personas de responsabilidad y arraigo, á satisfacción del mismo Ayuntamiento, las cuales se lian de constituir fiadores principales pagadores y renunciar al beneficio de exclusion y á cualesquiera otros que puedan favorecerles.
Quinta.—El rematador por el hecho de serle se subroga en el lugar y grado de la Administración Municipal para el cobro del impuesto; debiendo acudir á ésta en caso de ser necesario ejercer el procedimiento do apremio contra ol dueño ¿dueños de las carretas que no se sometan á la imposición de la marca ó que demoren el pago del impuesto.
Sexta.—Los dueños de las carretas sometidas al impuesto deberán presentarlas al rematador en término dé quince dias, después de la toma de posesión de éste para su numeración y marca, bajo las penas señaladas en el artículo 95 del Bando de Gobernación vigente, cuya obligación se compromete el Ayuntamieeto á hacer cumplir siempre que fuere reclamada y probada la omisión por el rematador.
Sétima.—Las proposiciones para la subasta se liarán en pliego cerrado dirijido al Presidente del Ayuntamiento, admitiéndose hasta inedia hora ántes del remate; y éste se adjudicará al que hubiere bocho proposiciones más ventajosas para los fondos municipales. En el caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja d la llana sólo entre sus autores por término de diez minutos.
Octava.—Sucedido el remate, se devolverán á los autores de las proposiciones desechadas, los depósitos ó cartas de quo habla la condición segunda, y se reservará el correspondiente al rematador en parte de pago del pronto que hubiere ofrecido.
Novena.—Será de cuenta del rematador el reintegro del papel invertido en el expediente de la subasta, los gastos de anuncios y los demás que se orijinen basta el acto de su-toma de posesión.
Décima.—Si por cualquiera cansa imputable al rematador, hubiere de anularse ó rescindirse el remate, perderá aquel cualesquiera sumas que tuviere satisfechas en pago del precio de éste, y quedará afecto á- responder en lo que dichas sumas no alcanzaren á la diferencia de precio por que se subaste nuevamente el arbitrio.
Undécima.—El Ayuntamiento prestará al rematador no sólo los auxilios que se deducen de las cláusulas 5.a y 6.a, sino cuantos estén en sus facultades, para que no sufra perjuicios; pero no responde de los que puedan sobrevenirle por causas que no estuviere en sus atribuciones evitar ó que no le hubiesen sino denunciadas por el expresado rematador.
Modelo de proposiciones.
D..........vecino de.........impuesto del
pliego de condiciones fijado por el Ayuntamiento de Corral Nuevo, para el remate del arbitrio “Marca de Carretas” para el año de 1880-81, inserto en la Gaceta de la Habana, número......
im
Modelo de proposiciones.
D............ .......arecino de.......
puesto del pliego de condiciones, publicado por el Ayuntamiento de Corral Nuevo, para el remate del arbitrio “Lid de Gallos” de entera conformidad con dichas condiciones ofrece por la adjudicación del expresado arbitrio á su favor...........
pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Acordado por esta Corporación proceder al remate del arbitrio “Marca de Carretas” para el año próximo venidero de 1880-81, bajo las bases consignadas en el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha señalado para dicho ac-i, que debe tener efecto en la Casa Consistorial de este Municipio, la hora de las once de la mañana del dia 14 de Mayo próximo. Y para la debida publicidad, expido el presente en Corral Nuevo á 22 de Abril de 1880.—El Presidente, Campa.—El Secretario, Andrés Swixez Pequeño
Pliego de Condiciones para el remate del Arbitrio “Marca de Carretas.”
Primera.—Este arbitrio tiene por objeto el cobro de veinticinco pesos oro al año al dueño de cada carreta ó carretón que trajine por este poblado ó por los caminos del Término Municipal, exceptuándose los de las fincas que no los empleen sino en el exclusivo acarreo de sus frutos y retor-
aceptando dichas condiciones, ofrece por dicho Arbitrio la suma de............pesos oro del cuño
español.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Pipián.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General eu 21 de Febrero último el expediente formado por este Ayuntamiento para la creación del arbitrio “Lidias de Gallos,” en sesión ■ rdinaria de esto dia se acordó que se saque á remate haciéndose la publicación por espacio de quince dias eu la Gaceta Oficial y Boletín de la provincia, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Primera. Este arbitrio consiste en un peso plata ó dos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, por cada pelea de gallos de
pico y medio peso ó sea un peso en bil'etes por cada una de las do navaja que tengan lugar eu la valla de este pueblo, quedando obligado al pago el dueño del gallo que ganare.
Segunda. Se exceptúa del abono quo queda estipulado únicamente la pelea que se hiciere tabla sin condiciones, pues ei dan alguna parte ganada como so acostumbra en algunos casos, se satisfará también el impuesto.
Tercera. Que tan sujetos al pago de este arbitrio todas las personas que se presenten en el ¡oral destinado al efecto con gallo-1, auuque sean do otros términos y de quo verificada la pelea salua vencedor.
Cuarta. El local destinado para la lidia de gallos os de la propiedad do D- Joaquin García, á quien le fué concedido por la Superioridad el correspondiente permiso, y en ningún otro lugar se podrá verificar pelea alguna.
Quinta. Si llegare á rematarse este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo adelantado ó al vencimiento del año económico de 1879 á 1880, quo termina en fin de Junio próximo, pero en este caso prestará fianza bastante á satisfacción d•. 1 Ayuntamiento, que responda por el todo do la subasta.
Sexta. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevif-tas que no pueda evitar la municipalidad, ni tampoco exijir bajo ningún concepto cantidad superior á la estipulada en la condición primera.
Sétima. Se fija este arbitrio en cuarenta pesos oro por el tiempo quo queda en el presente año, que vence en treinta de Junio próximo, s endo dicha cantidad el mínimo porque debo rematarse el referido arbitrio.
Octava. Será obligación del que se adjudicare el remate satisfacer el importe de loa anuncios eu la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia y el reintegro del expediente que le correspondo extenderse on papel del sello 8. °
Novena. En caso Ce que no se remate esto arbitrio, quedará por administración, recaudando e por la persona que designe el Ayuntamiento.
Décima. Los dueños ó encargados de 1» valla facilitarán entrada gártis al rematador ó persona que éste designe ó el Ayuntamiento.
Undécima. Será del cargo del dueño de 1» valla y el estanquero pasar un estado al Ajo*1: