»
Causas agenas á esta Junta uo le han permitido disponer con anterioridad la oobranza del impuesto do setenta y cinco centavos por cada esclavo, correspondiente a año de 1879, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno Superior do esta jala de 20 de Junio do 1874, en cumplimiento del art. 16 do la Ley de 4 do Julio de 1870 sobre abolición gradual do la esclavitud.
Pero removidas ya todas las dificultades, esta Junta re propono sacar á pública subasta dicha recaudación, teniendo aquella lugar el dia ocho del próximo Alaizo, á las dos de la tarde, on el local de! Gobierno C vil do esta Piovinciu, sujetándose los postores al [diego do condiciones qus más aba’O se inserta y admitiéndose pujas á la llana por espacio de diez minutos. Y para mayor concurrencia do li-citadoros pubiíquopc esto edicto por quieco (lias en la Gaceta oficial de esta Provincia y demás periódicos diariou do esta capital.
Habana 17 do Febrero do 1880.—El Piosidente delegado, J. Ramírez y Ocando.
Pliego do condiciones para la subasta de la recaudación del impuesto de setenta y cinco centavos en plata sobre cada esclavo, correspondiente al año do 1879, con arreglo al Decreto del Gobierno General ele 20 do J unió do 1874
1? Todo postor se presentará con una carta do abono do persona notoriamente conocida que responda do la aptitud y condiciones del Imitador para aspirar al remate.
21.1 8o sóbala como tipo máximo de comisión el 6 p.§ on los recibes do esta capital, y el de 10 p.§ od las demás poblaciones do esta provincia.
39 El remato no puéde verificarse por lotos en localidades parciales, sino por el do toda la provincia.
4? fiera prt fe ¡ lo en la subasta el que reb’je o! tipo do la Qon>tu:on do cobranza, y oa c;so do igualdad el que aumentó el do fianza”.
59 Esta será equivalente a la quinta parte do importe do los iccibos que se entreguen, constituida en cfectiv i ó on acc’ones del Hunco Español de esta capital; sin perjuicio do la calificación que la Junta so reserva, do las condiciones de moralidad y honra lez del liiitador que sen la mejor y mas sólida garantía en tales casos.
69 Los intern ados [Hieden áoorcarse á la Secretaría de esta Jun'a, situada en la callo do O’Rci-lly núm. 36, donde podrán informarse de las facturas do rocibos y demás antecedentes qua croan necesarios.
79 D i buena gestión en la cobranza de los recibos do 1879, servirá do mérito positivo para la recaudación dol presento afro do 1880, do la cual se ocupa ya tumbiou esta J unta.
8? Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, con -ojecion o tricta á es as cond.dones, abrióndoso los pliegos el mismo dia do la subasta auto ios mismos interesados-, el tita 8 de Marzo próximo.
Nota adicional.
CUARTA 3KOCÍÍÍN.
Será de cuenta del rematador el pago <1j derechos do publicado« de anur-c os y pliego do condiciones, según lo previene la Heal ór-don do 5 dr Junio do 1878; requisito quo justificará antes precisamente do dárselo posesión.
Habana 17 do Febrero do 1880.—Bienvenido Hernández, Secretano. —V9 B9—El Presidente dolc-gado, Ramirez Ovando.
Raneo Español de la Habxna,
Dirección.
El Consejo do Dirección do esto Establecimiento, eu sosion ordinaria do esta fecha, ha tenido ó bien acordar que se celebre el dia dos del entrante mea do Marzo, á las doce do su mañana, en el loca1-de costumbre, casa calle de Aguiar número 81, Junta general extraordinaria do aocionistas, roa el objeto do darles cuenta do los Usalos decretos comunicados por ol Ministerio do Ultramar, sobro nombramiento do un Gobornndor para esto Banco.
En su consecuencia so publica tal determinación por medio do la Gaceta oficial y ios periódicos de es'a Capital para conocimiento de los Sres. accionistas; adviniéndoles que solo tendrán voz y vote en la Junta los quesean dueños de diez ó más acciones con tros meses do anticipación á la misma, según expresamente lo establece ol artíoulo 55 de los E'tatutos.
Habana 10 do Febrero de 1880. —El Director, José Ramón de Haro.
Secrctai ia.
De‘)i<ndo d s'inutss la suma de 643500 f e:rs en endx trimestre para ol pago do intereses y amortiza cion do 'a' obligacionc' del Teeo'ode esta isla, fobre loi pro lucios de la Renta do Aduana“, cri adas en virtud de la Ley de 25 do Junio de 1878; y habiendo de aplicarse en el que vencerá en_19 do Abril próximo la ruma de 349,950 [esos para los interesas de los 23 330,000 pesos importo da las.obligaciones á que aún no ha tocado la amortización, quedan para esta 293.550 pesos.
Hallan lote dispuesto que la amortización so verifique por sortoos, la Administración de oits Esta-bleeimionto procedo á anunciar las siguientes reglas á que lia do sujetarse el del pr.mer trimestre de este aña.
1*4 El torteo se v rlíioará publicamente en el salón do Juntas genéralos del Establee miento, sito m la calle de'Aguiiir n9 81, ol dia lp do Marzo próximo, á ¡as doco di[éu mañana, y lo presidirá el Exorno. Sr. Gobernador dol Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, -1 Feeretario y ol Contador del mismo Éstableeimierilo.
29 Las 233 300 obligaciones perdientes de amortización su dividirán pata ol acto dol sorteo en 2.333 lotes de cion obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas que so expondrán al público antes do introducirlas en el globo para que P-tcdan ser examinadla.
•39- Encantaradas las 2 333 bolas, so extraerán dol globo 29 on representación 'lo 2900 obligan ones por valor de 290.000 pesos, quedando en fondo de auu rtizacion 3550 pesos por no completar una centena do obligaciones.
4¡} Li Adminiét aoion de' Banco publicará en los periódicos oficíalos los números do las obligaciones á que haya correspondido la amoit'z ación y dejara expuestas al público para su comprobación ias 29 bolas que huyan salido en ol sorteo.
Habana 21 do Febrero do 1880.—El Secretario, Pastor de Elizálde.
Cotizaciones del Colegio tic Corredores.
CAMBIOS
España....
Inglaterra.. Franela...
4	ft 4¿ P. 60 d[v.
5	ft 5¿ P. 3 (1|V. lf>| A 164 P. 60 d[V.
2 A’ 2J P. 60 <l]v. 2} a 3 P. 3 d[V.
Alemania................... 1 ft 4 D. 60 d[v.
r 5H 6| P- 60 d[v. tostados Unidos............j 6j. a 6| P. 3 d[V.
Oro del cuño español.	137J A 138 P. íilas2J
' ospiuiss^a asss. ssrsfsasuoE.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
'
Secretaría.
Aprobados por ol Exorno. Sr. Gobernador Civi do esta provincia ios pliegos do condiciones forma des para subastar los suministros do la «leche, «combustible» y «utensilio,» así como ol servicio de «lavado de ropa,» do los asilos de Beneficencia de es a localidad y «conducción de cadáveres dal Hos-pitul Civil cto la misma,» correspondientes al venido ro año económico do 1880 á 81, oí Exorno. Sr. Presi dente do esta Corporación so ha servido señalar para el remate de los mencionados servicios las doce del dia 19 do Marzo próximo, en la Sala do su despacho, disponiendo que so publiquen en la Gaceta y Boletín Oficia! los repetidos pliegos do condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación do quo el costo de la publicación de cada uno de los citados documentos, será de cuenta del rematador. Por tanto, ios quo se interes n á ellos pueden acercarse á esta Secretaría á mi cargc, que so oncuentra on la del Gobierno Civil do esta Provincia, callo Alta do San Podro número 2, on les días y horas hábiles quo median hasta el de la subasta, para quo so enteron do los expedientes rospec-tivos.
Y para su inserción en la Gacela Oficia! do la Habana, expido el proseóte, eumplieudo ccn lo mandado.
Santiago do Cuba 30 do Enero do 1880.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego do condiciones para contrata do ¡a «leche» quo necesiten el Hospital Civil y Casa do Benefi-concia do esta ciudad.
Primera. Será obligación dol contratista proporcionar al Hospital y la Casa de Beneficencia to da la loche que necesiten, cuidando de quo sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejaro do proporcionar la leche que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuero admisible laque so despachare á juicio del Director del Establecimiento quo la haya pedido, podra ésto comprarla al precio que la encuentre, descontándolo ol exceso do su valor del primor pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro do la lecha se hará por medio de papeletas diarias y su importo se abonará mecsualmonto con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare) do la contrato.
Cuarta. El máximum do precio de la leche será á razón de diez centavos la botella on metálico, y laa proposiciones se h .rán en pliego cerrado, conformó al modelo adjunto, ucompufiando los roc»bos acreditativos los postores, do haber depositado una dozava parto del valor total del remate, cuyo depósito habrá do hacerse en la Caja do cualquiera de los Asilos do Caridad referidos ó bien una carta do abono do persona do arraigo ajuicio de la Junta de almoneda.
Quinta. Las garantías quo se exigen á los pos toros son para indemnizar á la Junla del ramo los perjuicios que lo ocasione on su caso otro remato de a leche ó su compra á otro y quedarán desde luego sin efecto las do los que rosuitou excluido“.
Sexta. La contrata so celebrará con el mejor postor consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos dol precio de la lecho que se suministre; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entro los que las hayan presentado.
Sétima. El postor, < uya proposición toa aceptada, garantizará el cumplimiento do su contrata en todas sus partos con el depósito de quo habla la condición cuarta, debiendo ser 1 sexta parte, en voz de la dozava que allí se cita ó con la fianza hipotecaria del importo de él sobro finca de doblo valor, otorgándose en uuo ú otro caso la escritura correspon-uiontc.
Octava. La contrata principiara á regir on »rimero de Julio do mil ochocientos ochenta y concluirá ol treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Santiago de Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de... s« obligaásuministrar a la Casa do Beneficonci i ya! Hospital Civil de esta ciudad la leche que necesiton con extrlcta sujeción al pliepo de condiciones publicado para la subasta lo dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de... por ciento, si la hiciere.)
Fecha.
Firma del proponente.
el Hospital Civil, todo con estricta eujeoion al pliego de condiciones publicado para la subasta de arabos servicios, por el tipo de procio que en el mismo pliego ee expresa ó oon ia rebaja de... por ciento, si la biciero.
Focha.
Firma del aspirante,
Pliego do condiciones para la contrata de los arií culos quo se necesitan para «Combustible» en ia Cusa do Beneficencia y en el Hospital Civil do esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á.los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota quo precede, por ol procio quo so extipu-lo en la contrata, cuidando que sean do buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de piopor-cionar los artículos que so lo pidan con arreglo á ia contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director dol Establecimiento que lo haya pedido, comprarlos al precio quo los encuentre, descontándole su mayor valor dol primer pago quo se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que so hagan no excederán do los tipos de precio establecidos en ia dota indicada, conteniendo ol saco de carbón el peso pe dos arrobas cada uno; y so presentarán dichas droposniones en pliego cerrado, con sujeción al mo-olo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta do los artículos quo reciba, y el dia 19 de cada mes abonará el importe de los quo haya tomado en ol anteiior.
Quinta. Los quo quieran ser admitidos como postores, presenta;án uu recibo acreditativo de haber consignado la dozava parto de la ascendencia total dol remato en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono do persona do suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueron admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán ol perjuicio quo ocasione otro remato ó la administración del servicio do que so trata, cuyas garantías quedarán desdo luego sin efecto en cuanto á los postores que resulton excluidos.
Sexta. El remate so cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de ias posturas on un tanto por ciento menos de lo quo so deba cobrar rnensuaimonto por ios artículos que se hayan suministrado; y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. Ei postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito do la sex a parto de la ascendencia del remato ó la fianza hipotecaria dol importe de ella, sobro finca de doble valor, otorgan José en uuo ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiar i á regir on 19 de Julio do 1880 y concluirá el 30 de Junio de 1881. Santiago do Cuba Enero 20 do 1880.
sus reclamaciones eu el término de30diasá contar desde la fecha.
Hato-Nuevo Febrero 17 do 1880.—Manuel Fer nandez.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacanto la plaza de Mélico municipal de esta ciudad dotada con ol sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerso en propiedad so convoca á ios Sres.. F''of'esores Médicos quo doseon optar por dicho dcstiro, para que en el término de treinta di&3, contados dosde la fecha do la inserción de esto anuno'o en el Boletín de la Provincia y Ga ceta oficial presenten en este Corregimiento los títu. los y documontos quo acrediton sus méritos y servicios.
Baracoa y Kuoio 26 do 1880.—Félix del Gastillo.
Dispuesto por la superioridad so provea on propiedad la plaza do Sub-Ddegado de Farmacia do esta jurisdicción, quo se encuentra vacanto, se convoca por esto medio á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla paia que dentro dol término do un mes, contado desde la fecha dol primer anuncio en la Gacota Oficial, prosenten en osto Corregimiento sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales ó de una copia legalizada de los mismos, así como los demás atestados quo acrediten sus méritos y servidos.
Baracoa 8 do Enero de 1880.—Pedro Garrido.
Ayuntamiento de Macuriges.
Modelo do proposiciones.
L. N.....vecino do.....so obliga á suministrar
a Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad los artículos de «Combustible» que necesiten, eon estrióla sujeción al pliego do condiciones1 publ'cado para la subasta de dicho servicio, por ei tipo de precio que en el mismo pliego so expresa (o con la rebaja de....por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma del propononte.
Pliego de condiciones para la contrata de los artíeu-los de «Utensilio» de ia Casa de Bonefiaoncia y Hospital Civil do esta Ciudad.
Se publicó en la Gaceta de I03 dias 20, 21 y 24 del corrieute.
Junta provincial de Sanidad de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Dab endo proveerse en propiedad la plaza de Seoretario de la Junta provincial de Sanidad de esta ciudad, según io dispuesto por la Superioridad, ha ordenado ol Exorno. Sr. Presidente so convoque á los profesoros médicos que aspiron á dicha plaza, para que en ©I término do 30 dias á contar desde esta fecha, presenten en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas de los documentos justificativos do su aptitud, méritos y servicios.
Santiago de Cuba Febrero 4 do 1880.—El Vocal Secretario, Dr. José J. Navarro.
Be «mento mercantil.
i
6 ft 8 p.8 anual B[B. 10 ft 12 id. ore.
acciones-.
Se han vendido 31 del Banco Español á 14 D.
cotizadas por el colegial D. F. del Prado.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DF. CAMBIOS Y A COIONUS.
D. Castor Llama, auxiliar de corredor.
D. Francisco Fernandez, id. id.
DE FRUTOS.
,0, José Costa, auxiliar de corredor.
D. Miguel Comellas, id. id
oro,
Pliego de oí ediciones para cobtratar en pública subasta el «lavado do ropa,» quo se Deoesita en 1:. Casa de B meficohcia y ol Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. E! contratista proporcionará á la Casa do Beneficencia los artículos quo expresa su nota respectiva, s’tndo de buena calidad y teniendo el peso exacto do la cantidad quo se ie pida y lavará las ropas que se lo entreguen para o! Hospital Civil, calculándola por docenas do piezas.
Segunda. Si ol contratista dejare do proporcionar á la casa do Beneficencia los artículos quo se o pidan, ó no fuesoi) admisibles ios que entregare á uioio dol Director dol Establecimiento, se tomarán ¡n oti a parto, y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, so encargará á otra persona, descontándole ai citado contratista ol aumento de precio que pudiere resultar dol primer pago que se le deba hacer.
Torcera. El suministro do dichos artículos y lavado do ropas respectivamente, so harán por medio de papeletas y ai precio quo resulte do la s -.basta, haciéndose el pago mensualmento.
Cuarta. K! máximum de precio de los artículos para lavar las ropas quo so usan en la Casa de Beneficencia, será el quo tonga en la plaza el dia del remato y el del lavado de las que so emplean eu el Hospital Civil, será de cuarenta y cinco centavos por cada docena de piezas, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conformo al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Diroctor de dichos asilos acreditativo do haber consignado on su podrrun valor de la dozava parte de la ascendencia total del remato ó bien un docu-mentode abono de persona do arraigo á juicio de la Junta dr almoneda, para garantizar que no so separarán do sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicioren indemnizarán el perjuicio que ocasiono otro remato ó la administración dol servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efeoto on cuanto á los postores que resultaron es-o'uidos, y so sustituirán p»r la fianza de que hablará ia condición 6. * respecto do los quo obtengan la contrata.
Quinta. La contrata so cerrará á. favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas on un tanto por ciento menos de lo quo so deba cobrar mensualmente por ol precio de los artículos jue suministren ó por las docenas de piezas de ropa que so laven, y si resultar n iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos cutre los que las hayan presentado Sexta. El postor, cuya oposicipr n sea aceptada garantizará o! cumplimiento de su contrato en todas sun partee, depositando una sexta parte de la a=cendencia total del remate on poder del mismo Director do los asilos expresados, ó con ia fianza hipotecaria del importo de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.	...
Sétima, La contrata principiara á regir en primero de Julio do mil ochocientos ochenta y eon cluirá on treinta de Junio do mil ochocientos ochen tayuoo.
Santiago de Cuba Euero 20 de 1880.
Junta Local de Instrucción Pública de Santa Clara.
En virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil so anunoia por este medio que dos-de el dia 1. ° del próximo mes de Marzo darán principio los ejercicios do oposición para las escuelas munioii ales vacantes en esta provincia, constituyéndose ol Tribunal en la Sala do sesiones del Ilustre Ayuntamiento do esta Capital.
Y se publica para general conocimiento.
Santa Clara 18 de Febrero de 1880.—El Juez Secretario, Franci co Toymil.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes á la es cuela incompleta do varones de color do esta Yids, dotada con el sueldo anual de 300 pesos oro, 75 para textos y 120 para alquilor do casa, y debiendo proveerse en propiodad por concurso, acordó esta Junta on sesión de 17 dol actual so ccnvoquo nuevamente por este medio á los quo doseon obtenerla para que presenten sus solicitudes dentro del término do un me-, contado desde la fecha, acompañando sus títulos y documentos quo acrediton sus soi vicios y certificación del cura párroco y do ia Policía sobro su conducta moral y política y antecedentes.
Guanajay y Febrero 19 de 1880.—El Presidente, J. M. Rio.
ñez.
Habana 24 de Febrero de 1880.—El Síndico, M. Nu-
Junla local de Instrucción pública de Bahía-Honda.
Secretaría.
Hallándose vacante la oecuola municipal de primera enseñanza elemental de entrada do niñas do esta Cabecera por renuncia de la que la servia la cual se halla dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y ciento cincuenta para material, con más cincuenta y uno para alquiler do casa; y dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador General ee proseda á la convocatoria do aspirantas para que sea adjudicad r por oposicioa, ©1 Sr. Alcalde Municipal Presidente de la expresada Junta, acordó se publique por medio de la Gacota Oficial de la Habana y Bolotin de oda Piovinoia para quo las que deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina el plan de estudios, presenten en esta Secretaría dentro dol término do treinta dias á contar desdo la primera publicación do esta onvocator ¡a, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 do 1880.—M. Vdlafuerte. —V? B9—Ei Alcaide, Alfonso.
Alcaldía Municipal de Guamutas.
Si cretoría.
No habiendo tenido efecto la subasta de los arbitrios «Marca de carruajes y carretas» y «Vendedores ambulantes» intentadas para <1 dia ssis (te corriente, esti .Ayuntamiento en sesión de la misma fecha icordó convocar nu ivumento á las personas que deseen rematar dichos arbitrios, señalando el dia 27 del actual, para que tpnga efecto la moncicnada subasta, conformo á les pliegos do condiciones quo á continuación se insertan.
Corral-Falso Febrero 18 de 1880.—P. O.— Ciernen'e López y Leiva.—Vto. Bno.—Ei Acaldo Presidente.—P. A-—El Tonionto Alcal ie 19, José Suarez.
Véanse los pliegos de coudieioncs en la Gaceta do los dias 20, 21 y 22 do Enero.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secrotaiía.
Designado por ol Ilustro Ayuntamiento ol dia 27 del corrienlo para que á las ooho do su mañana, ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto, tenga lugar la subasta del arbitrio “Yendedores ambulautes,” con estricta sujoolon al pliego do condiciones que á continuación so insoria. De orden del Sr. Alcaldo Presidente expido éste para su publicación on la Gaceta do la Habana.
Matanzas Febrero 9 do 1880.—Manuel del Pando.
Pliego de condiciones para ol remato de los producios del arbitrio '‘Vendedores ambulantes" de
esta Municipalidad en el año actual do 1880.
Artículo 1. ° El remato será por todo el presento año .común de 1880, y para hacer proposiciones, es indispensable el depósito prévio on la Caja del litro. Ayuntamiento do la cantidad do cien pe sos oro, ó en su defecto, la presentación do curta de abono de persona de arráigo calificada por la Ilustro Corporación.
Art. 2. 0 El rematador no podrá exigir más que diez y sois pesas al año á los quo en ol distrito municipal se ejereiton on la venia de lonoeria, vulgarmente dicho de ropas, prendas finas y falsas, quincalla, juguetes, perfumes, flores naturales y artificiales, loza fina ú ordinaria, pa; el, tinta, libros, cigarros de papel, tabacos y cualquiera otro efecto de comodidad ó ‘lujo; y la cuota do dos posos anuales, á los vendedores de dulces, billetes, carne, legumbres, frutas, huevos, aves, pescado, leña y los demás análogos,
Art. 3. ° Quodan exceptuados dol paéo del arbitrio los vendedoras do maloju, locho, carbón vejetal, los que conducon cargas al morcado, los dueños ó arrendatarios de finca", y en su defecto, sus dependientes que conducen les frutos de aquellos y ssa cualquiera el punto on quo loa expendan.
Art. 4 ° El (juo resulto rennlador do osle arbitrio, expedirá los recibos por semostres y en talonarios cuya matriz entregará al litro. Ayuntamiento al terminar el año del remate, y da no hacerlo así, pagará cien pesos de multa.
Art. 5. ® El importo del remato no bajará de un mil ochenta y ocho pesos en oro, los cuales abonará el rematador por cuatrimestres adelantados y sin perjuicio de lo cual otorgará la correspondiente fianza por el importo do un semestre ó sean quinientos cuarenta y cuatro pesos on metálico; y de ser hipotecaria la fiar za ha de valer !a finca oído-ble do la cantidad señalada.
Art. 6. ° Los licitadoros presentarán sus pío-posiciones en pliegos cerrados <1 irijidos al Sr. Alcalde municipal, y la Corporación adjudicará el remate al que haga proposiciones más vontiijpsas á los fondos municipales.
Art. 7.° Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entro sus autores pujas á 'a llana por el término do quince minutos, en que será adjudicado al mejor postor.
Art. 8.° El Ayuntamienta prestará todo su auxilio moral y matorial a! quo resulto rematador dol arbitrio; pero no os responsable de los perjuicios quo puedan resultar a! rematador, sean de la clase que fueren, ó por hechos quo no estén en mi nos del litro. Ayuntamiento ovitar.
Art. 9 ° El Ayuntamiento devolverá al rematador el importo do los que hubiere cobrado á los vendedores on pequeña escala, que al expedírselos por la Alcaldía municipal la licencia, so los hubiese exijldo o¡ arbitrio, nrévia la presentación de los recibos talonarios suscritos por el rematador, de quo trata el ntt. 3. ° do osto pliego.
Art. 10. Serán do cuonta del rematador todos los costos quo so originen en.la formación del expediento del remate, incluso los anuncios on la Gacota de la Habana y Boletín Oficial do la Provincia y cualquiera otro quo pueda originarse hasta la terminación del remate.
Art. 11. Las proposiciones tendrán que presentarse con arreglo al modelo quo 6o pono al final de esto pliego y sujetarse on todo á lo escrito; en la inteligencia quo no se admitirán las quo difieran dol referido modelo.
Art. 12. Guantas dudar so susciten y ocurran al rematador de esto arbitrio en les efectos del cou-trato, so resolverán por el Ilustro Ayuntamiento y on caso do quo no so conforma el rematador en la resolución del Municipio, 83 d rimirán por la vía contencioso-administrat va.
Matanzas Enero 28 do 1880.—Ensebio Esforino.
Modelo dol pliego do proposición.
D. N... N... vecino da la callo do._núm.
enterado del anuncio y pliego do condiciones para el romate de los produotosdel arbitrio «Vendedores ambulantes» en grande y pequeña escala do osto d strito municipal, conformo en todo opta por di-chu remato y ofrece [tal cantidad] presentando el recibo en que consta ol depósito previo en la Caja Municipal de los cion pesos quo so señalan on el art. 1. 0 dol pliego do reforoncia [ó carta de abono.)
Fecha y firma.
89 y pliegos cenados, hasta el -lia 19 del próximo Marzo, en cuyo dia deberán ser examinadas.
El Depositario disfrutará un seis por ciento como maximun do asignación por las cantidades que ingresen en los fondos municipales por concepto de recaudación, exceptuándose las que soan por reintegro de pagos hechos, y el que resu.'to nombrado deberá prestar la fianza correspondiente, que consiste en un diez por ciento dol Presupuesto, ascendente á veinte mil pesos depositado en Cajas Municipales ó un quineo por ciento en finoas urbanas,
< uya propiedad inscrita habrá do acreditarse libro de gravánien.
El- pliego de condiciones á quo ha do sujetarse esto servicio so encuentra do manifiesto en la Socre-‘aria Municipal.
Holguin 8 do Febrero do 1880.— iíanuel de J-
Tejera.
lltre. Ayuntamiento de Bayamo.
0
Presidencia.
Vuoanto la plaza do Mélico Municipal de esta Ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con el sueldo anual de setecientos veinte pesos oro esto Ayuntamiento, on cumplimiento do lo dispuesto por ol Gobierno Civil de la Provincia, ha rosnel-to convocar aspirantes á dicha plaza, para que ios quo deseen optar por ella, presenten sus solicitudes dobidamonto documentadas en el término de un mes á contar dosde el primer dia de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
Encontrándose vacante la plaza de Módico mu-nicipal.de osta villa por fallecimiento del que la servía, dotada o >n la asignación de setecientos cincuenta pesos en oro al año, y (lebienfo proveerso aquella conforme á U superior resolución de 24 do Agosto le 1871, ol Sr. Alcalde Municipal Presidente, do acuerdo con el Ilustro Ayuntamiento so ha servido disponer so convoquen aspirantes por el término de treinta dias, para quo los profesores quo deseeu optar á o'la, ocurran á osta oficina á mi cargo, dentro dol plazo prefijado con los documentos que justifiquen su aptitud legal, en concepto do quo en la se-sion d)l dia 5 do Marzo próximo quedará cerrado el concurso y se olevarán los expedientes de los opositores al Superior Gobierno.
Guanabacoa Febroro 4 de 1880.—Juan Faura. y Rute.
Ayuntamiento de Camarones.
El dia 28 del corriente mes, deborá tonor lugar en la Casa Consistorial la subasta de los arbitrio! «Con al de Concejo,» «Productos del Rastro»y «Marea de cairuajes.» con sujeción á los respectivos pliegos do condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Bolotiu oficial do ia Provincia dol 22 do Enoro último.
Y por esto segundo anuncio so convocan Imitadores.
Camarones 10 de Febroro do 1880.—El Alcalde Presidente, Julián Calleja.
QUIÍÜTA SECCION*
¿tGfSOB,
A consecuencia de la causa seguida contra D. Clemente Dantin y otro por huito, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de e3te partido judicial, qus por tres nümeros consecutivos déla Gaceta oficial, se notiiique al expresado D. Clemente Dantin el fallo dictado en dicha causa, y que eu su parte dispositiva dice así:—«Visto lo representado por el Promotor I1 iscai, defensa y cuanto mas de autos aparece, y atendiendo ft lo que disponen los artículos 535 inciso 1?, 536 inciso 3? y 10?, circunstancia 16 del Código Penal de 1870 vigente en esta isla y regla 52, inciso 3? y 6? de la Ley Provisional para la aplicación del mismo, definitivamente juzgando dijo su señoría: que debía condenar y condenaba ft los procesados D. Clemente Dantin y D. Pancho, cuyo apellido se ignora, ft la pena de cuatro meses de arresto mayor ft cada uno por cada uno de los dos delitos do hurto de los caballos de D. Bonifacio González y de I). Juan Hernández, indemnización de los mismos del valor de aquellos y al pago de la mitad-de costas y por iguales partes, sin perjuicio de oir ft D. Pancho si se presentare ó fuere habido y sobreseer como sobreseía respecto dclcaball »muerto y sin dueño en timbos casos, declarando de oficio la otra milad de costas.»—Y para que lo insudado tenga efecto expídela presente.—San Cristóbal Febrero 13 de 18S0.— ‘ Arlos Q. do la Torre.—Por mundadodesu señoría, Andrés Fraga.	A O 24
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino do... se obl'.ga á suministrar á ¡a Casa de Beneficencia los artículos qce necesiten
D. Juan Manuel Camero y »Samozo, natural do Galicia, soltero, de 25 años de edad, del comercio y vecino de este término munioina!, ha solioitado de esta Alcaldía licencia para abrir un < stablecimiento de tienda mixta en el tercer distrito do esto término, punto denominado «Curamagüej’», y terrenos dol ingenio «Sania Isabel» de la propiedad de la Sra. D» Teresa Menendez do Almagro.
Lo que ee auuncia por ol presente en el Bolotin Oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y cedulones en los puntos más concurridos do este término, á fin do quo las personas que so consideren
ara d lavado de ropa y á lavar laa quo se usan en perjudicadas recurran á esta A'culdía á presentar
par
Ilustre Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirante alguno, apesar de las convocatorias hecha?, para proveer la plaza de Depotitario Municipal quo determina el artículo 155 do la Ley, ol Ilustro Ayuntamiento do mi presidencia en sosion del dia 3 dol actúa1, acordó se anuncio nuevamento osta vacanto en la Gacota de la Habano, Boletín oficial do la Provincia y j.o riódico leca'; con advertencia do que las solic'tudos se admitirán en o.-ta Presidencia, en papo! del sollo
S9XOXGS.
Don Belisario Alvorezy Céspedes, Juez deprimera instancia de ©sta ciudad etc.
Por el presente edicto, se liace saber al pftbllco haberse declarado intestado el fallecimiento de D Francisco Troya y Montes, natural de la Gran Canaria, soltero, de cuarenta y siete años de edad y de oficio labrador, y por sus herederos ft los que conforme ft derecho hbnn sucederle fl quienes so convocan, para que dentro leí término ile treinta (lias se [»resentí n con los documentos justificativos del derecho de que se crean asistidos á optar por la herencia que consiste en un potiero de cinco caballerías de tierra, un sitio de una y un pagaré por valor de ochenta y tres pesos oro, veinte y ocho reses vacunas y algunas prendas do ropa de su uso.— Cárdenas Febrero diez y siete de 1880.—Belisario Al-varez.—Por mandudo de su señoría, Pablo L. Ochoa.
a t , j	E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monseriate de esta ciudad.
Por el presente segundo edicto, c ito, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez Belles, hijo de D. Antouio y Di Manuela, íialurul do Muros, provincia de Lugo, soltero, de veinte años, jornalero, paia que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital ft descargarse de la c ul^a que ie resulta en causa por lesión ft D. Alfonso González Martínez, apercibido que de no presentáis© le parará el perjuicio que hubiere lugar —Habana 24 de Febrero de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Lelo. Manuel Domínguez.
E O 2-5
Don Aniceto de Palma y Luj nj Juez de primera instancia del distrito do Monserrate en esta ciudad.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al súbdito chino Leong-a-Koo ó sea Joaquín San Juan, natural do Cantou, soltero, de treinta y cinco años, jornalero, para que en término de nueve dias se piesente en la cárcel de esta capital ft responder A los cargos que le i-esultan en causa por estafa de un tab'ero con duleesft D. Manuel Siaje y Pazos; aperc-ildiio que de no presentarse le para ftel perjuicio que hubiere lugar.—Habana veinte y cuatro de Febrero de 1880.— Aniceto de Palma.-r-Por su mandado, Ldo. Mnnuel Domínguez.	E O 25
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distriio de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Eugenio .1. Cliassagne, natural de New-York, de veinte y tres años y escribiente que fuá de la secretaría de la Real Universidad Literaria de esta ciudad, y ft D. Juan Bautista Rosseli y Moujuich, natural y vecino de esta, de cuarenta y dos años, hijo de D. Luis y de D? Josefa, y estudiante de medicina, ft fin de qué en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cáree! de esta ciudad, ft descargarse de la culjiu que les resulta en la causa que se Ies»igue por falsedad de un documento oficial, ciertos y seguros de ijue si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-cursos en las penas déla Ley.—Habana Febrero 20 de 1880.—García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O ?5
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fl D. José Cuervo López, natural de Asturias, soltero, de veinte y nueve años, cigarrero, pata que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para .los trámite" que ocurran.—Habana Febrero 23 de 1880.— Gaicia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bnrreto.
E O 25
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por est6 mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Francisco Fernandez Pciayo, natural de Asturias, soltero, como de treinta años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se [»resente eu 1*