
ras eeñalÁctáá en el articulo 49, tin peso, cuy« multa«
ingresarán en la Caja del AynntamientO.—El cuidado
de hacer cumplir esta condición corresponde a los señores Regidores’ inspectores en sus respectivos barrios, quienes podrán valerse para ello de la policía Municipal.	. , * . .	.	.
Duodécima. El Secretario del Ayuntamiento en-fregará al nuevo contratista los faroles del alumbrado público y todos los utensilios que para el mismo servicio se encuentren en poder del actual, bajo el correspondiente inventario, bien entendido que todas las reparaciones y reposiciones de faroles, pescantes y demás útiles que se rompieren, descompusieren 6 inutilizaren por cualquier motivo en el año del contrato, será de cuenta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo devolverlos todos ch el buen estado
que los reciba.	.
Dócimatercera. Si por algún motivo admisible a juicio del Ilustre Ayuntamiento no pudiese el contraj tista hacer el servicio con aceite de carbón de piedra o kerosene de calidad superior, mientras lo obtenga se le permitirá usar otra clase de aceite previa la autoriza ciou correspondiente, reservándose él Ayuntamiento admitir ó rechazar el combustible cuando lo tenga por
conveniente.	.
Décimacuarta. El contratista no podrá variar la colocación de los faroles del alumbrado público sin expreso consentimiento del Regidor inspector del ramo.
Décimaquinta. Para garantizar el cumplimiento de las obligaciones explicadas en este contrato, dará el contratista fianza hipotecaria en finca urbana de esta ciudad á satisfacción del Cuerpo Capitular por la suma de un mil quinientos pesos oro, ó depositará en las Cajas municipales la suma de tres mil pesos en billetes del Banco Español de la Habana.
Décimasexta. Las cantidades que devengue el contratista por el servicio de alumbrado público, se le abonarán por el Ilustre Ayuntamiento al vencimiento de cada mes.
Décimasétima. En el evento de que cumplido el término del año que durará la presente contrata, no se presentase postor para la nueva, estará obligada la persona á cuyo favor se adjudique la actual, á seguir prestando este servicio bajo las condiciones expresadas hasta que se efectúo la siguiente á la en que le fué adjudicarlo el remate.
Décimaoetava. Es condición terminante é invariable, que una vez aceptado este contrato no tendrá alteración alguna cualesquiera que sean las causas que lo motiven 6 por hechos que no están en manos del Ayuntamiento evitar.
Décima novena. Será de cuenta del rematador el pago de los derechos de publicación en los periódicos y el reintegro del papel del sello octavo que ha de usarse en el expediente.
Matanzas Mayo 20 de 1880.—El Teniente segundo dte Alcalde inspector, Joaquín Castañer.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento el remate del arbitrio «Pensión de sillas y sillones en las plazas, parques y paseos públicos» por la cantidad de cien pesos oro anuales y término de cuatro años que empezarán á contarso el 1? del entrante mes de Julio y terminarán en 30 de Junio Je 1885: de órden del Sr. Ai-c tlde Presidente se haee saber al público que la subasta deberá tener efecto á las ocho de la mañana del Viernes 25 del entrante mes de Junio ante la Corporación ó Comisión de Policía Urbana y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Mayo 22 de 1880.—Manuel del Forillo.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión de este dia el remate del servicio de Veterinaria que puedan necesitar los animales pertenecientes al ramo de Obras públicas municipales: de órden del Sr. Alcalde Presidente, se hace público haberse señalado las ocho de la mañana del dia dos del próximo entrante mes de Julio, para que ante la Corporación ó Comisión de Obras Públicas Municipales tenga efecto la subasta con estríe'a sujeción al pliego de condiciones que al fiual se inserta.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Mayo 28 de 1880.—Manuel del Fortillo.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de Veterinaria que puedan necesitar los animales de Obras Públicas Municipales durante el próximo año económico de 1880 á 1881-Primera. El contratista herrará los bueyesy mulos por una cantidad anual que no exceda de cinco pesos en oro por cada un buey y seis pesos en oro por cada mulo, pagaderos por mesadas. Se entiende comprendidas en los indicados precios, las curas de todas las enfermedades de que puedan ser atacados dichos animales cuya asistencia se hará en el local que ocupan en el Dep ósito de Cimarrones, á ménos que se trate de enfermedades contagiosas, en cuyo caso se verificará en local apropiado.
Segunda, Será obligación del profesor Veterinario practicar gratuitamente reconocimientos y dar certificados cada vez que sea requer do para ello y acudir al llamamiento del Sr. Regidor Inspector en asuntos puramente referentes ai ganado de que se trata-» Tercera. Este compromiso regirá desde el d a en que sea adjudicado el servicio, hasta el treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, ob igándose el contratista á seguir prestándolo, aun cuando estuviere cura-rlido este término, mientras no hubiere nuevo rematador.
Cuarto. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se presentarán ni Sr. Alcalde Municipal á las nueve del dia señalado. La subasta se adjudicará al autor de la que sea mas favorable á los fondos municipales, y si resultaren dos ó mas ofertas iguales se abrirá una licitación verbal por el término de diez minutos entre los que las hubieren presentado, y se adjudicará la subasta á favor del que la hiciere mas ventajosa.
Quinta. El papel sellado ó de reintegro será de cuenta del rematador así como el importe de las publicaciones en el Boletín Oficial y Gaceta de. la Habana.
Seyto. Para ser postor se necesita acreditar que es profesor Veterinario con título y depositar ciento cincuenta pesos en oro en la Caja del Municipio, ó en su defecto presentar carta de abono bastante ajuicio del Sr. Presiden’e del Ilustre Ayuntamiento cuyo depósito 6 fianza servirá de garantía para adjudicarse la subasta.
Sétimo. El Ayuntamiento no responde á perjuicio de ninguna especie que sufra el rematador aun cuando dependa de causas imputables al Municipio.
Matanzas Mayo 24 de 1880.—Juan González Acosta.
calodosblento» troiata y do» de la Lsy de Enjuicia-miento, cuando el demandado no ha sido citado en su persona ó en la de su muger, hijos y parientes, debe hacérsele mi segundo llamamiento por edielos, señalándosele para comparecer la mitad d» 1 tiempo ókérmino fi-jarlo anteriormente: lláme-é por edicto al demandado iiue se insertarán en tres números de la Gaceta oficial v Boletin de la Provincia, señalándosele para quo comparezca en el término de tercero dia después de la última publicación en Ja Gaceta oficial.—Lo mandó y firmó su señoría: doy fó.—Romero.—Joaquín Lancia.»—
V para su inserción en la Gaceta oficial se,libra el presente.—Habana Junio veinte y uno de 1880.—Romero. Por mandado (le su señoría, Joaquín Lañéis.
,	,	A 26
El ¡ár. Juez de primera instancia del distrito de! Cerro, por ante mi lia (liipuésloquepor tres números de la Gaceta oficial se mitifique al negro libre Ji sé María Kodritruez Perez, el auto (pie á la letra dice asi:—«Habana Mayo diez y ocho de mil ochocientos, ochenta.— Vistas estas dilijencias formadas por hurto de una yun las de bueyes de la propiedad de I). Rafael B iluja y pii mor Resultando: que esle procedimiento te inició en siete de Marzo último, por el Celador auxiliar del oclavo distrito, en virtud de ha-eile participado D. José Montes de Oca, que de su estancia habla faltado una yunta de bueyes del corral en que quedaron atados la noche anterior, y cuyos bueyes pertenecían á D. Ralael Ballila, —Segundo Resultando: de ,a dilijencia de fó.io cuatro que constituido el Celador en la estaucia, encontró el corral sin puerta, ésta situada entre la casa y la cocina y que no presentaba señal alguna con relación al hecho, sino que m lieaba que era el lugar donde debían quedar de noche los bueyes.—Tercer Resultando: que D. Jvsé Montes de Oca, al fòlio dos vuelto, después de ratificar el parte expuso: que ignoraba cómo y por quién se cometiera el ñecho de autos, no sospeñando de persona alguna, y designó á D. Rafael Balaya y otras personas, para aciediiar la tenencia de I03 bueyes y que ñaman quedado en el corral; cuyas citas fuerou evacuadas conformes á fòlio nueve vuelto, trece y catorce.—Cuarto Resultaudo: que al dia siguiente ó séase el ocho del oi tado Marzo, se presentó D. José Montes de Oca, al Celador, manitestaudo que la yunta de bueyes hab a parecido seguii noticias, en el Calabazar, de donde Había si Jo trasladada á Santiago de las Vegas paia su Ingreso en el Corral de Concejo perteneciente á Bejucal, y asi resultó.—Quinto Resultando: de las dilijencias que se pidieron ai Juzgado de Bejucal, es una á las diez Ue la mañana del seis de Marzo último, el Alcalde de barrio da la Catalina, en Calabazar, habia detenido por hacérsele sospechoso y no llevar documento de policía, al negro José María Rodríguez, eu terrenos del potrero «Laguna,» á cuya casa se dirijia, y que habiendo hecho registrar una manigua próxima al lugar en que vió al negro, se encontró una yunta de bueyes atada por sus narigones el uno al otro, según aparece del fòlio diez y seis.—Sexto Resultando: que el negro José María Ro-Irìguez Perez, á fòlio diez y ocho y sesema declara: que can.eia de cédula por habérsele extraviado y precisamente iba á la finca de D. Facundo Sardina, para que como capataz antiguo suyo se la sacara, en cuyo momento fué detenido por ei Alcalde de barrio, por carecer de ella: que desde la sabana llamó á un hijo de Sardiña para preguntarle si su padre estaba en la cusa, y como llegó el Alcalde sacando el revólver para detenerlo, se intimidó y fugó, deteniéndose al sentir que había dis parado un tiro; que como earecia de documento, cuando se veia apurado, porque se lo exijian, se metia en la casa del Ldo. I). Gabriel Rodríguez Perez, en cuya casa se habia criado y le servia de criado demarro ó de cochero, cuya cita no fué posible evacuarla, porque seguu aparece del informe de fólios sesenta y ocho vuelto, se encuentra en la Península; que ignoraba que en aquel lugar existiesen los bueyes,los que no vió, y que unas pequeñas lesiones que tenia en la muñeca y quijada iz-quierda, se las habia causado al rodar de una mata de cocos, cuyo fruto iba á desprender en una estancia de las de Arroyo Apolo, cuya situación no podía precisar. —Sétimo Resultando: que D. Gaspar Sardiña. al fòlio veinte y siete, expuso: después de evacuar conforme su cita, que en losmomeut03 en que el negro lo llamaba se presentó el Alcalde de barrio y lo detuvo, y al fòlio veinte y nueve el padre del D. Gaspar, Di Facundo, ma infestó que conocía á José María Rodríguez, porque habia estado colocado algunos días en su estaucía.-Octavo Resultaudo: que el Alcalde de barrio de la Catalina, D. Francisco Gómez de la Maza, al fòlio tremía declara: que del lugar eu que detuvo al negro José María Rodríguez, al eu que se encontraron I03 bueyes, hab a de treinta á cuarenta metros, y refiere la detención en los mismos términos que el referido Rodríguez, conviniendo al fòlio treinta y (I03 D. José Hernández en que conoce á dicho Rodríguez y que le vió cuando era perseguido por el Alcalde.—Noveno Resultando: que los bueyes hurtados fueron tasados por peritos, en seiscientas ochenta peseta», al fòlio treinta y cuatro vuelto.-Pritner Considerando: que resultaprobido por las declaraciones de Montes de Oca, Baluia y testigos, de prexistencia y hallazgo de los bueyes qiie fueron ocupados, que se CJmetió el d lito de Imito quedefinen y penau los «r leu-los quinientos treinta, y cinco y quinientos treinta y seis, en su inciso tercero del Código Penal vigenti.—Segundo Considerando- que por virtud de esla causa fué delenido el negro José María Rodríguez, por haber coin cidido su captura en Calabazar por falta de documentos, y el hallazgo de los bueyes hurtados, próximo al lugar donde se encontraba el mencionado Rodríguez.—Tercer Considerando: que no existe otro indicio contra e mismo, por lo que no arroja mérito alguno la actuación para dinjir contra él este procedimiento criminal. Cuarto Considerando: que á pesar de las dilijencias practicadas, no ha podido averiguarse quién ó quiénes hayan podido ser los autores del hurto de que se trata y apurados como se encuentran los medios legales de investigación.—De conformidad con lo representado por el Promotor Fiscal.—Dijo su Sría: que debía sobreseer y sobresee en estas dilijencias definitivamente en cuanto al negro José María Rodríguez Perez, y piovi sionalineute respecto á los que puedan ser respon-ables del delito, declarándose de oficio las costas con igual rt-serva; consultándose este auto con la Superioridad en la forma y por el conducto respetuoso de estilo.—Y por este su auto así lo mandó y firma el Sr. D. Fedeiico Bordano y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí de que doy fé.—Federico Borda, lio.—Gregorio de la Maza.»—Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana Junio 19 de 1880.—Gregorio de la Maza.	A O 25
cuya herencia optíh—(¿lié así lo temtó maridado éfi loa
autbs abintestados del referido D. Miguel Tejada y Te-rriíes.—Habana y Junio 17 de 1880.—Aniceto de Palma. —Por mandado de su Sría.,. Fernando Novell.
E O 25
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio <le Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.	1
Por éste mi primer ódicto'y 'pregón, cito, llamo y emplazo á D. Aurelio Togera, cuyas generales Sé ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado, por estafa de dos millares de tabacos á D. Miguel Perez Talavera, cierto y seguro deque si así lo hi
C!	i..	*■	.< _
En cumplimiento de lo acordado en sesión ordinaria, celebrada por el I. Ayuntamiento el dia de ayer y de órden del Sr. Alcalde Presidente, se inserta á continuación para conocimiento general el pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate del inquilinato por cuatro años, de las posesiones bajas de la parte Norte de la Casa Capitular, cuyo acto tendrá efecto el dia 25 de Junio venidero, ante la Ilustre Corporación ó la Sección de Gobierno de la misma.
Matánzas, Mayo 22 de 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de inquilinato por cuatro años, de las posesiones bajas de la parte Norte de la Casa Capitular y de Gobierno, que en la actualidad ocupa el establecimiento de b rbería, peluquería y quincalla, de D. J. León M. Lahbe.
Se publicó eu la Gaceta de los dias 23 y 24 del corriente.
B9ICXOS.
QKTSATA SECCION.
Atrios.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Beien.
A consecuencia del juicio de menor cuantía, promovido por D.1 Prudenciana Quenada contra D. Mauricio Caballero, administrador de la testamentaría de D. Vicente C (ballerò y Di Mariana Loynaz, en cobro de trescientos oeheuta y tres pesos cincuenta centavos y su intereses: be dictado el Jauto que á la letra dice así: «Habana Junio diez v sois de mil ochocientos ochenta.—
Don Severino Prielo y Pereira, Juez de primera .ins tano:a del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción ect.
Por el preséntese cita, llama y emplaza á todos los acreedores de D. Fernando Hernández, hacendado y vecino de esta ciud id, para que en el dia trece de Julio próximo entiaute á las doce de su mañana, comparezcan eu este Juzgado, sito eu la calle de Gelabert número doce, á celebrar junta general de acreedores para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndosele á dichos acreedores que debui presentarse en la junta con el título justificativo de su crédito bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella.—Que así lo lie dispuesto eu los autos del concurso de D. Fernando Hernández.—Matanzas y Junio 17 de 1880.—S. Prieto.—Fe derieo Rosado.	E 21
Ldo. D. Leopoldo de Inzar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vegay Rodríguez, natural de Santiago délas Vegas, casado, labrador y do treinta años, para que con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Compcslela número cincuenta y oinci, el dia veinte y tuneo del corriente á las once de la mañana, para la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo y eí pardo Dionisio Hernández Díaz, por reyerta y lesiones. Apercibido de que si no compareciese se le declarará rebelde y contumáz y serán bastantes los estrados (leí Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Junio 12 de 1880.—Leopoldo de Irizar,—Por mandado de su Sría , Joaquín Royé, Secretario.	E O 2i
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de Ja Cadetral y de primera instancia accidental del mismo.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Andrés Montamr Rafols, natural de Barcelona, hijo de Pablo y Bárbara, para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones áD. Carlos Prendergast, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Junio catorce de 1880.—Federico Galbis.— Francisco de Castro.	15 o 25
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y em-plazoáD. Nicanor Caraballosa, natural deSanti-Spíritu soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias del último anuncio, se’pre-sente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto á D. El viro Madiedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoiráyadministrarájus-rieia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana junio 12 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su ¡Sría., José Nicolás de Ortega.	R o £5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por el presente primer edicto se convoca á los que se consideren con derecho á heredar á D. Miguel Tejada y Terriles, natural de esta, soltero, decineusnta años de edad, hijo iegíiimo de D. Angel y Df María de la Trinidad, y fa,herido en esta capital til catorce de Julio, de mil ochocientos site uta y siete, para que dentro del tér-m no de treinta dias, á contar desde la publicación del presente, c ínparezcan en (ste Juzgado á deducir la acción de que á dicha herencia se consideren asistidos1
---------
iere se lo administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en Jas penas de la Lay, y por bastantes los estrados del Juzgado para les trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 14 de 1880.—Romero.—Por mandado de su Hría., Joaquín Lanci?.	E O 25
D. Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instancia de este partido judíela1.
Por esta mi segunda cariado edicto, cito, llamo y emplazo al mi-reno Laureano Cuevas, vecino del Cano, de oficio zapatero, de diez y nueve años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dia3 se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo y lesiones, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos ee entiendau las notificaciones y demástrámites del juicio. Bejucal Junio 14 de J880.—Aureliano Martin y Alonso. Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.
E O 25
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez da primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Marinas, natural de Asturias, soltero y de veiuta y tres añas, para que de itro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Rea! cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D. Domingo Banchs; cierto y seguro que sí asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junió diez y seis de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.	E O 25
Don Tomás de Morales y Montero de Espinos«, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Antonio Gómez Arce y D. Florencio del Valle-cuyas generales se ignoran, para que se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que jes resultan ea la causa que instruyo por falsificación de la firma de D. Roque de Lara, cierto y seguro de que si así lo hacen les administraré justicia y de nó ios declararé rebeldes, contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 22 da 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O £5
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Monjuy, cuyas generales se ignoran, para que se presente én ia Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ¡e sigo por lesiones á la morena Ramona Perez; cierto de que silo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes I03 estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 22 dé 1880.—Tomás de Morale1.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 25
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de e?ta capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Octavio Delgado y Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenteen la cárcel de e»ía ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que eu este juzgado se instruye por estafa de ropa al par lo José Beruabeu, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en lis penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado paralo3 ulteriores trápoites del procedimiento.—Habana 17 de Junio de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
E O 25
Don Agustín Díaz Aibertiní, Juez de primera instan cía del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Gelpi, natural de Galicia, soltero, de veinte y tres años, dependiente que fué del café Brunet, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en el Juzgado por conducto del actuario, á nombrar curador y letrado que evacúen el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones á D. Sergio del Campo, seguro de que se le administrará justicia, y caso contrario le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio 17 de 1880.—Agustín Díaz Albertini.—Pedro Rodríguez Perez. E 0 25 Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo á los asiáticos Victoriano Arnoii, Ramón Alion y Francisco Agen, naturales de Cantón, vecinos los dos primeros da! Término Municipal de Paso Real, y el último de la Habana, solteros, jornálelos y mayores de elad legal, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se les tiene conferido á virtud de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por lesiones en riña; ciertos y seguros ee que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de rióse les declarará rebelde y contumaces é incursos en las penas de la Leyy por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Junio quince de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Praga.
E O 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Beyes Herrera, natural de Nueva Paz, vecino de Guanabacoa, da oficio albañil, soltero, de treinta y dos años é hijo de Tomás y de madre incógnita, para (¡ue en el término de nueve días comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se lé harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio 17 dé 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güines y Junio 17 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	E O 24
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por el presente secundo edicto, se cita, llama y emplaza á la parda María Gila, natural de Alacranes, soltera, de treinta y dos años, lavandera, para que en el término de nueve dias se presente eu la Rea] Casa de Recogidas á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto; apercibida de quede
no presentar-e le parará el perjuicio que haya lugar._
Habana 21 de Juuio de 1880.—Aniceto de Pairera.—Por su mandado, L. Manuel Domínguez E O 28 L io. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazó á D. Domingo Molinuero y Porros, natural de Burgos, soltero, dependiente y de cincuenta y dos años, para que con sus medios de prueba comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Compostel i número cincuenta y cinco, el dia veinte y cinco del corriente á las once de la mañana; para la celebración del juicio de faltas seguido contra D. José Llanoy González, por golpes dados al mencionado Molinuero; apercibido de (¡ue si no compareciese se le declarará rebelde y contumaz y serán bastantes les estrado, del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámile3.—Habana Junio doce de 1880. LeoporJo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 23
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo blanco llamado Antonio! de oficio carretonero y cuyas demás generales se ignoran. para que en el término de nueve dias comparezca eu la cárcel de e3ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones inferidas á la morena MI de la Cruz Olivera, seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio 20 de 1880.—Aniceto (le Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	_______Le—©—33—
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de • Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llam 1 y emplazo á D. Juan Hernández y D. Francisco Pad on para que en el término de nueva dias contados chsdé esta fecha, se presentan en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto á D. Diego Olazábal; ciertos v seguros de que si asi lo hicieren seles oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas de la Ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado cotí quien se entenderán las notificaciones y demás tránriies
Dotl Federico BoíMállo y Visedo, Jefe de Admlhlstrá*
don y Juez de primera instancia del distrito del
Cerro.	,
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo al asiático Antonio Así, natural de Cantón, soltero, de veinte y ciuco años y tabaquero, contratado con D. Ju-lian Alvarez, para que dentro del término de nueve (lias se presente en este J uzgado, sito ealie de San Isidro número sesenta y tres, á lili de evacuar un acto do justicia en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Ursino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio diez y ocho de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado de su s fi iría, Gregorio de la Maza.—Y para su public ación en ia Gaceta oficial libro la presente en la misma í~~'—	"	!~ -1"
Maza.
fecha.—Gregorio de la E O 23
RílPÍCATBS.

D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del dis-tr to debí Catedral é interino de primera instan cía del mismo.
Por el presente se a-uncia al público que á consecuencia de I03 autos promovidos por D. Cándido Rubio, contra D. Manuel García de Lavin eu cobro de peso» se ha acordado el remate de la casa calle de Pluma número uno, en el pueblo de Mariañáo, basada en catorce mil seiscientos trece pesos sets cent vos en oro, habiéndose señalado para que tenga efecto dicho acto el (lia veinte de Julio próximo á las doce, eu los estrados del Juzgado, sito calle del Empedrado número quiuce.— Habana Junio veinte y d03 de mil ochocientos ochenta Galbis.—-Por mandado de su señoría, Luis Mazon.—Y para su inserción en la Gaceta y Boletin oficial libróla presente en la Habana eu el mismo dia, mes y año.— Luis Mazon.	R 25
Por los autos seguidos por D. Gerardo Figueras como cesionario de D. Gregorio Meluzat contra D. Se-cundino Carril, encobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, que el dia treinta y unode Julio próximo á las doce de su mañana, se verifique el remate de una lancha de vapor titulada «Secundino Carril,» de porte de ocho toneladas, tasada en tres mil quinientos pesos; la máquina dedicbalan-cha en buen estado, en mil doscientos pesos: la paila ó calderade la máquina en novecientos pesos; Ítem el don ko para alimentar dicha caldera, en buen estado, en ciento veintey cinco peros; una lancha ó bote de carga titulado «Dos Hermanos,» de cincuenta toneladas de porte, tasado en tres mil peses; una chalana nombrada «Constancia,» forrada y claveteada en cobre, deporte de sesenta toneladas, tasada en tres mil pesos; otra chalana titulada «Union» forrada y claveteada en cobre, de porte de treinta toneladas, tasada en mil quinientos pesos; otra chalana nombrada «Inocencia» de porte de treinta toneladas y forrada y claveteada en cobre, tasada en ochocientos pesos; el casco del vapor Conchita, en mal estado, tasado en trescientos pesos; tres wagones en mal estado, tasa ks en doscientos pesos,|y dos carretones usados, en doscientos pesos; cuyas embarcaciones y demás se encuentran en el carenero de D. Juan Lluriá, en Regia, donde pueden verla los que quieran hacer proposición.—Guanabacoa Junio doee de 1880.—Luis J. Marin.
R 24
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador déla órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente edicto, hagosaber que á consecuencia de la te danreutaría de D. Juan Manuel López Muñoz, é información do utilidad y necesidad promovida por los herederos, se ha señalado el dia quince del entrante Julio á las doce desumiñana y en las puertas del Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, para que tenga efecto el remate de tres casas, situadas la primera en la calle de Han Nicolás número ciento ocho, acera del Oeste, cuadra comprendida entre ita de Dragones y Zanja, da manipostería y azotea, de alto y bajo, Compuesta de cuatro metros seteuta y seis milímetros de frente y trece metros cuarenta milímetros de fondo, tasada eu siete mil ciento sesenta y cuatro pesos noventa y nueve centavos en oro. La segunda situada en la calle de Suarez número noventa y dos, acera del Oeste, comprendida entre las de Esperanza y Alcantarilla, de manipostería y azotea, la cual mide cinco metros noventa y dos centímetros de fondo, tasada en cuatro mil doscientos ochenta y siete pesos cuarenta centavos eu oro y ia tercera situada en ia calzada de San Luis Gonzaga ó Reina número veinte y uno, cuadra compreudida entre las de Aguila y Angeles, de manipostería; azotea y tejas, que mide once metros veinte centímetros defrente por treinta y seis metros cuatro milímetros de fondo, tasada en veinte mil ochocientos un pesos noventa y cuatro centavos en oro.—Y á fin de que el que quiera rematarlas, ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y ai Juzgado el dia señalado, adviniéndose que uo se admitirán posturas que no cubran el precio de la tasación.— Habana Junio diez y nueve de 1880.—Ronrero.—Por mandado ile su señoría, Juan H. Vergel. R 23 D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad etc.
En virtud del présente edicto se hace público: Que por consecuencia de los autos seguidos por D. Joaquiu Torres coa D. Antonio Agustín Cabarga, sobre cumplimiento de un juicio de paz aern-dado, se ha señalado el dia diez y nueve del mes de Julio próximo á las ocho de ia mañana eu la sala del Juzgado, para el remate de la mitad de las casas embargadas á Cabarga, y las cuales se hallan situadas en los puntos siguientes: una en ei pueblo de Madruga, calle dtl Sol, manzana entre las de Han José y Salud, apreciada en su totalidad en setecien tos setenta pesos cuarenta y cuatro centavos oro; otra eu el mismo pueblo, calle de Industria acera del Este, valorada en cuatro mil seiscientos cuatro pesos ochenta centavos oro; un terreno yermo contiguo á la casa anterior y con Ja cual tiene comunicación, apreciado en doscientos noventa y seis pesos noventa y dos centavos oro; otra casa eu esta capital, calle de la Salud número noventa y seis' esquina á la Calzada de Belaseoaiu, apreciada en cinco mil ciento sesenta y tres pesos veinte y siete centavos oro; un terreno situado eu San Salvador del Cerro,' calle de San Salvador acera del Oeste, manzana entre las calles de San Carlos y de la Armonía, cercado de tablas, apreciado en dos mil ciento setenta y dos pesos diez y seis centavos eu oro; otra casa situada en el caserío dé Puentes Grandes, calzada Real número sesenta y ciuco esquina ai callejón del Suspiro, retasada en dos mil seiscientos setenta y cuatro pesos oro con sesenta y seis centavos; y otra casa eu el mismo caserío, situada en la calle de Pórtela y callejon.del Suspiro nú mero sesenta y siete, retasada en ocho "mil doscientos treinta pesos veinte y tres centavos oro.—Y para su pu blicaciou por ia Gaceta oficial, libro el presente.— Habana Junio 17 de 1880.—Ramos.—Por mandado de su Srra., J. Miguel Ñuño.	R 21
iirdxltíjo pá»ado¡ advirtiéndoseles que si así lo hacen les oim y administrará justicia, y de lo contrarios seguirá adelante en las actuaciones parándoles el uerh ¡ eio consiguiente.—Y para su ¡publicación en tres í il" meros consecutivos (le la Gaceta oficial de la Haban» libro la piesente eu Guanajay á doce de Junio de l8Kn Antonio Perez.	q 24
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Adiniuistrn cion y J uez do primerr instancia del distrito H»i Cerro.
Por el presente que se publicará en tros número* consecutivos de la Gacela oficial de esta ciudad, «mvn. co á las personas que quieran facilitar hasta la oanti dad de veinte y cinco mil pesos eu oro, para atendí, con ellos á la refacción del ingenio Hanta Rosa, por e! término (lela zafra de mil ochocientos ochenta á ceben ta y uno, con la garantía de los azúcares que se elnbn' reu en la expresada finca en dicha zafra, manifestando •pie al (¡ue quiera interesarse presente sus proposiciones bajo pliego cerrado á las doce del dia treinta dol actual en este Juzgado, sito calle de S vu Isidro número se* senlay tres, en cuyo acto se abrirán los pliegos (¡lu. h(i presentaren; advirtiendo que será preferida y aprobad» la oferta que resulte más ventajosa, podiendo los ime. rosados instruirse en la Escribanía donde están los autos de manifiesto durante el término déla couvoeabK ria.—Que así lo lengo maudado en los autos del con-curso de D. Jaime Lawton.—Habana veinte y uno dé
Jun o de mil ochocientos ochenta.— Bordallo____p0*
mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. ‘
C 24
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez deprime ra instancia de ’este partido judicial, por ante mi hé dispuesto eu causa contra D. Ramón Allróñiga y otro* por asalto y robo á D. Cristóbal Martínez; que en virtud de ignorarse el actual paradero de dicho D. Cristóbal Martínez, vecino que dijo ser de la Habana; 8e jL convoque por trep números de la Gaceta oficial, á’fin d* que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por 1» Gaceta oficial expi lo la presente en Jaruco á trece d« Junio de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 24
Por el presente se citan, llaman y emplazan a i09 que se crean con derecho á la herencia de DI Micaela de la Osa y Ferramola, natural de esta villa, vecina de Alquizar, viuda de D. Manuel del Castillo y de nóvenla y siete años de edad, hija legítima de D. Tomas y de D* María Nazaria, ya difuntos, á fin de que deniro del término de veinte dias c irriparezcan en este .1 uzgado ¡i dté (lucir el que les asista.—San Antonio 8 de Junio de 188o" —Matías Gispert.—Y para su publicación libro I* presente.—San Antonio 8 de Junio de 1880.—Mafias Gispert.	c 22 *
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ¡iel» Catedral, por ante mí ha dispuesto.¡ue por tres nánit. ros de la Gaceta oficial, se cite á D. Froilan Zarzuela' t-ara que comparezca en este Juzgado á un acto do justicia,.—Habana. Junio doce de 1880.—Francisco de Castro
C O 03 ‘
El Sr. Juez de primera instancia del disi rito del* Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres nfune-ros de la Gaceta oficial se convoqueár). Constantino Fernandez, vecino que fué dé Industria ciento veinte v tres para evacuar un acto de justicia.—Habana Junio quince de 1880.—Luis Mazon.	C O 23
CONVOCATORIAS.
■vfrj-G Vi njLLP Lunío Anir
r r.iv-1 nw/\
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instan eia del distrito Sur de esta ciudad, decano de Jos de la misma y su jurisdicción etc.
Por el pre ente se convoca á los acreedores del concurso voluntario de D.1 Regla González de Clravez, para la juDta general que ha de tener efecto el dia quince de Julio próximo entrante a las doce de su mañánn en el Juzgado, sito en ia o die de Gelabert número doce, con objeto de nombrar Síndicos; advirtiéndose que solo podrán concurrir á dicha junta los que haydn presentado los títulos justificativos de sus créditos y los que los presenten en elaelo de celebrarse esta, en el concepto de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de concurrentes cualquiera que sea el númeio de ellos y 1 a entidad de sus eré ditos.—Y para su publica ('ion t n la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, que así lo he dispuesto en el concursa de Di Regla González de Clravez.—Matanzas diez y nueve de J unió de 1880.—8. Prieto.—J. F.orencio Betancourt.—Juan P. Quijano.	c 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, ha dispuesto por ante mt que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se corivuqueá D. Sebastian Acosta, para que comparezca eu este Juzgado á uu acto de justicia eu causa criminal.—Y pata su cumplimiento libro la presente.—Habana Junio 17 de 1880.—Joaquin Lañéis.	C O 25
El Sr. Juez del distrito de! Monserrate en esta ciudad, ha dispuesto en causa que se sigue contra D. Antonio Rodríguez por hurto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho individuo, para que en el tórmlno de tercero dia comparezcan en el Juzga lo, Retua 48, y eu horas de su mañana, con el fin de evacuar un tiámito de justicia,— Habana 15 de Junio de 1880.—Fernando Novell.
C O 25
D on Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por el presente, se convoca á todos los aeree dores del Dr. D. Francisco de Orta, para la junta general que ha de celebrarse en este Juzgado el dia veinte y nueve de Julio próximo á las doce, con objeto del exámt n y reconocimiento de créditos, t.per cibidos los que no asistan á dicho acto de que se tendrá acuerdo sea cual fue-número de los que comparezcan y cantidades que representen, y se entenderá de que están conformes con los estados presentados por los Síndicos. Así lo he dispuesto en los autos formados para tratar del reconocimiento de los créditos del intestado concursado del referido Dr. D. Francisco de Orla.—Habana y Junio diez y ocho de 1880.—Federico Galbis,—Por Valeria Francisco de Castro.	q 34	’
El 8r. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esla villa y su partido, por ante mi ha dispuesto se convoque por primera vez á los que se crean con derecho á heredar á D. José Dolores Hernández, cono ido que era por D. Julián, natural y vecino dé esta cabecera, de cuarenta y cinco años de e lad y casado que fué en segundas nupcias con D.1 Merced Lata y
Lary T» ira mía un za I tfism . ••*	tv,„:	J
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE JUNIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; la 3? calla del Aguila n? 47; la 4% calle de Manrique n° 84-’ la 5* callé de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 v la 7*’ calzada de Jesús del Monte n? 376.	''
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación da 2les:TJ;3Lc,,na' &ra- DI Dolores Roldan de Dominguez y Sra. DI Merced Hamel de Mauuel.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Reneñoen&.a y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr D. Juan Miguel Herrera.
VENDUTA PUBLICA Ü£ VICTOR SANTURIO Y CP.
Situada en el ca]i0jOn de Jústiz accesoria 0
El sálalo 26 del cor» iente á las 12 del dia, ee rematarán por esta venduta en la calla de Inquisi-rr nU> ^’,e8^uina á Luz, y por disposición del Sr. Jefe Económico, l08 muebles pertenecientesá la barbería que allí exi^t^ tata los en 51 pesoB en oro según consta por e¡ expediento de apremio núm.69 del cuarto trimo8iri) de[ 25 p.g .
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se venden dos casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente situadrs, calle Principal, esquina á la del Término; una de ellas tune un (r.-spatio de 3 solarep, sembrado de árboles frutales: en el despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
AVISO
La casa de emp-fio «La Esperanza» que estaba en la tallo de San Miguel nútn. 60 se ha trasladado á la calzada de Galiano núm. 78, lo que pone en c¡> nocumento del público paralo que convenga.—Salas y Tenroiro.
AVISO.
Se vendo la fábrica de abonos titn'a la ‘‘Compañía de Abonos de Ibañez,” sita en la Chorrera, «I otro lado del rio Almendares,con todas sus máquinas, apaiatos, ferro-carriles, muelle, labóralo io, m terias primas y todas sus anexidades, pertenencias, derechos y acciones, priv.legios que le fueron concehdoB y concesiones que le hizo el Excmo. Ayuntamiento; y cuanto de hecho y deiecho le pertoneoe al niojor postor en cautivad que no baje del valor de los avalúos hechos; adviniendo que no se admitirán proposiciones que no cubran el avalúo y que ej pag° se’ rá al contado ó con garantías materiales á satisfacción comp’cta del vendedor, y que por espacio de treinta días se reciben proposiciones, p3ro sin que ésto impida que si antes se hicieran á satisfacción del vendedor, se cerrará la venta á favor del postor. E i la calle de Cuba núm. 5, se darán más pormenores y estarán los inventarios y avalúos á dispo-cion del público, y en la fábriea y lugar donde s3 hallan los obj 'tos que se venden, podrán Eer vátos y examinados por todo ol que quiera.
Divididos los objetos que revenden en diversos gramos y avaluado cada uno sopai ado del otro, admitirán proposiciones por rada uno separadanic11' te, pero advírtiendo; primero,que so dará la preferencia al que tomare mayor número de grupos y d1®66 mejor precio, y en todo caso al que haga propone o-nes por el todo: segundo, quo no se venderá ningún grupo, áun cuando se haga oferta mayor del avaluii siu quo so tengan proposiciones parcia'es pQr ,4)íjJ!, que reunidas cqbran el valor tc|al de los avaliíO*
generales, puesto que ej propósito es vender todo,
absolutamente todo lo que eonstituye la fábrica.
Habana y Junio 21 de 1830.—Francisco L
Ibañez,
SOCIBDABBS Y EMPRESAS.
P
cau en
i .ra que en el término de treinta dias comparez-este. Juzgado á deducir sus acciones en les autos
ílo I le*a;iva.lA«iA «.k	«4« *J«.l
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos o® la Habana.
D. Brnito Dávila y D. Matías Jesús han part'‘ cipado ol extravío de les certificados de depósito e*’ pedidos con el núm. 44779 á favor del primero f 49772 á favor del segundo; y habiendo solicitado & les provea de duplicado, se publica por este mo“i durante 15 dias, á fin de quo si alguna otra person se considera con derecho á dichos depósitos ocoU á manifestarlo; en la inte'igencia de que si dent' del término de esfe anuncio no se presenta rec,'an?eg procederá á expedir los correspoDdien
F	los certificado»
cion, se
duplicados, qmdando en ese oaso primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Junio 15 de 1880.—El Se'retari0'
nuel de Jesús i'once.
j/a-