CUARTA SECCION-
das on esta Secretaría á mi cargo, antes del dia 2Jj>or el térm’no do 15 dias, á contar desdo el de la
02*XÜiSrAS »SUS. ZV9íB]Ue£
Junta provincial de Sanidad de Santiago de Cuba.
Secrotarí
En sesión del dia do ayer, ce acordó publicar la adjunta circular recibida do la Junta Superior del llame.—Santiago do Ouba Febrero 27 do 1880.— El vocal Secretario, Dr. José J. Navarro.
«Junta Superior do Sanidad de la Isla de Cuba. .—Circular.—Exorno. Sr.:— Aceptada por el Gobierno do S. M. on 1856 una fórmula do estados sanitarios, presentada por esta Junta en cumplimiento do la Roal orden do 5 do Octubro de 1837, quedó erigido en precepto del quo no se puede prescindir, sin quo una nueva disposición Soberana venga á derogarlo ó pida su reforma por más quo dicha fórmula adolezca do los defectos inherentes ¡i toda clasificación, y no esté hoy á la altura de la ciencia, on la que el ooDstanto pi-ogrcso ha introducido nuevas denominaione».
Conocíanla, y á ella so atienen en sus estados ea^itarios las antiguas Juntas de Sanidad Provinciales, Litorales y Territoriales; pero oi.mo lt circular do 12 de Marzo último creó otras nuevas, y cada una de ollas ha escogido para sus estados la que le ha parecido más conveniente, dando lugar al desorden, hay verdadera necesidad Je dirigirse á todas ellas dándoles reglas y modelos á que deberán ceñirse los mismos, á que también deberá sujetarse esa provincial al confeccionar el suyo correspondíante que había de comprender todos los de su uis-^r¡l0-_Oon tal objeto romito á V. E. los modelos número 1, para las Juntas municipales con las aclaraciones convenientes y el número 2, para esa provincial do su digna presidencia.—Resumiendo en uno general todos los do las seis provincias, dá cuenta con él esta Superior al Gobierno General los dias 13 do cada inos infa'ibl- monte; y con dos de anticipación por lo monos, ó sea el once, deberán recibirse en la Secretaría de esta Corporación los do las seis provinciales, á cuyo efecto deberá exigir V. E. á todas las municipales de osa ¡ rovincia que loromitan los suyos con la antelación conveniente, para quo tan importante y preferente servicio no sufra entorpecí miento alguno, quo siempre verán con el más alto desagrado el Éxcmo. Sr. Gobernador General y el Gobierno Supremo, según eo lian dignado manifestarlo en distintas ocasiones á varios snbaltoi non por conducto do CBta Superior.
Está también mandado por el Gobierno de S. M. y por el Excmo. Sr. Gobernador General, y así so hace, que á la salida de todos los correos, se dé un parte de las novedades que hayan ocurrido ou la salud pública do la lula durante los diez días de intervalo del uno al otro; precepto quo cumple puntualmente esta Junta Supeiior enviándose de ios partes que envían las subalterna». En adelanto, las provinciales deberán ser las quo lo remitan el correspondiente á sus distritos en vista del quo á su vez han do pedir á las municipales en tiempo oportuno para quo esta C >rporacion reciba los de las bois provincias los dius 1 y 21 do cala mos sin falta alguna.	;
Hasta boy se han entendido las Juntas subalternas directamente con esta Superior para tolos ios actos dol servicio y remisión de estados de tedas clases; pero teniendo las provinciales verdadera jurisdicción sobro todas las existentes dentro do su» distrito», por su conducto es por donde deberán ba corlo en lo sucesivo. Al efecto, y mientras so pu-bii:a el nuevo Reglamento general del Ramo en ol quo so deslindan claramente los deberes y atribuciones de todos, los expediento», consulta», partes y estados sanitarios que las subalternas eleven á la Superioridad pasen siempro por esa Junta de su digna presidencia quo al cursarlos.deberá informarlos del modo quo estime conveniente.
Además do que on los artículos 24, 25 y 26 del Reglamento do Medicina y Cirujía, se obliga á los médicos á que participen los casos de enfermedades comunes, epidémicas y contagiosas que ocurran en su práctica, incluyo á V. E una copia literal do la orden del Gobierno General do esta Isla do 19 de Octubre de 1843 vigouto y reitoiada posteriormente distintas vece», tu cual deberá circular á lo» subdelegados y subalterno» do su distrito sin perjuicio de quo se publique on el Bololin Oficial do osa provincia y en la Gaceta do la Habana para que llegue a conocimiento do lodos los profesores y tonga en adelante el más exacto cumplimiento, ta Junta no duda que V. E. se servirá dar á preferente seivicio toda la importancia que íoa
del entrante Abril, eu que darán principio los ejer cicios do oposición, y con cuyo objeto so constituirá el tribunal de examen en la Sala Consistorial á las nueve de la mafiaua del indicado dia y demás que fueren necosarios hasta teimioar los actos de prueba á que hin de someterse los aspirantes.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la preseuto para su inserción en la Gaceta Oficial.
Santiago de Cuba 6 de Marzo do 1880.—El S, crotario, Ldo. Joaquín Fernandez,
■Administración Económica de la l rovincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Personal.
En el expediento quo so ba instruido con mot:-vo do haberse fugado ol Colector do Rentas de Sti-tSpíritu D. Serafin Sánchez resulta un alcance contra el mismo do la suma de 12.442 pesos 49 centavos en oro, y con objeto de que el Estado pueda reintegrarse do dicha cantidad so ha acordado proceder á la inoautacion de todos los bienes y oréditos do la propiedad de aquel individuo.
Eu su consecuencia las personas que tengan conocimiento da algunos biones ó créditos del referido D. Serafin Sánchez so servirán presentarse a manifestarlo en esta Adtniu stracion Económica ó eu la Colecturía de Ron tas de Sti-Spíritu, deb'endo adver-irso para general inteligencia que será castigada como previono la ley toda ocultación que de los mismos sé haga.
Santa Cima 9 de Marzo de 1880.—El Jefe Económico, Antonio G. Novdles.
fecha inclusive, la cobranza del primero y segundo trimestres de la contribución del 16 por 100 correspondiente al actual año económico y que se contrae á los conceptos de Industria y Comercio, Profesiones y Artes y tarifa fija. Debiendo advertir que espirado el plazo que se estableco, so procederá por la vía de apremio contra los que no hubiesen satisfecho sus cuotas respectiva».
Guanabaooa 15 de Marzo dé 1880.— El Colee tor, Juan A. de la Prida.
Junta Ijocal de Instrucción 'Primaria de Pinar del Rio.
Secretaría.
Elevada á la categoría de completa la escuela de niños del pueblo de Guaue, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia que so proceda á la convocatoria de aspirantes á la plaza que ha de adjudicarse por oposición, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Junta, ba acordado que se publique en la Gaceta Oficial de la Habana, en el Boletín Oficial de la provincia y en el periódico de esta ciudad, «El Alerta,» que los que deseen optar á dicha plaza, y siempre que reúnan las condiciones que determina el artículo 243 del plan de estudios, presentou en esta Secretaría, dentro del plazo de treinta dias, á contar desdo la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas, acudiendo á las oposic oues que ante el Tribunal correspondiente tendrán lugar la noche dol veinte y siete de Marzo próximo en la Sala Consistorial, á las siete y media. El sueldo asiguado á dicho destno es el de seiscientos pesos oro y la cuarta parte para material y útiles, facilitándose además al profesor casa de la propiedad del Municipio para la escuela y habitación.
Pinar del Rio Febrero 20 de 1880.—Ruperto Astrain.
Junta
Protectora de Libertos de la Provincia de Matanzas
Están
mente tiene y el Gobierno de S. M. encareció y espera al mismo tiempo quo V. E. tenga á bien acu »ar recibo do osla cii cuíar para loa efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. mucho» ¡ifios. ITabana 10 de Febrero de 1880.—Excmo. Sr.—E Vioe-Presidente, Joaquín Cirboncll.—Excmo. Sr. Presideute de la Junta provincial do Sanidad do Santiago de Cuba.
Junta Superior do Sanidad do ia Isla do Cuba.
Ordoti del Gobernador General que se citn.-Enlorado do las dificultado» que se ofrecen pata adquirir el conocimiento exaoto do la» enfermedades reinantes do un mos á otro y con especialidad dol número y terminación do lo» casos de la fiebre amarilla, sin embargo do las dificultades que so nractlcan por ¡a Junta »Superior de Sanidad de esta Isla para iuudar en datos positivos el parto mensual que esto Gobierno dá ai Su .»remo do la Nación eu cumplimiento da laa repetidas Reales órdenes que mí lo provienen, he dispuesto con ia consulta dol Sr. Asesor general primero á iustunoia do dicha Junta, lo siguiente:
1.	® Que los facultativos de esta ciudad y les barrios extramuros, dén parte ántea del 26 do cad mes al Secretario de la Juma Superior do Sumeiad, del número de casos do liebre amarilla que ocurrieron en su práctica, así como también en los caso» extraordinarios de otra epiideroia.
2.	® Que el Secretario recuerde á todos lo»
módicos todqs los roetes, en los díanos del 22, 23 y 24 la obligación en quo están de suministrar esas noticia», debiendo aquel bajo su responeab'lidad, pasar nota al Gobierno, do ios quo estando eu la ciudad y sin justo impedimento hayan dejado de remitir las suya».	,
3.	® Los facultativos, justamente impedido» de dar el correspondiente parto sanitario, ya sea por enfermedad ó por ausencia, deberán nanilestar oportunamente a! Secretario de !a referida Junta por sí o por sus familiares la circunstancia quo motivo la falta do remisión da referidos documento».
4. ® Quedan inenrsos on la multa do 20 pesos fuertes aplicados á gastos sanitarios los quo sin impedimento logal dejen de dar estas noticias para la
época fijada.	.
6. ® No so limitarán á solo los casos do nebro amarilla, sino que también so extenderán á los demás puramente méd’cos quo observen.
Y para que llegue á noticia do todos y nadie pueda alegar ignorancia, insértese en tres números consecutivos de la Gacota Oficia1.
Habana 19 da Octubre do 1843.—Ulloa.—Frar.-oisoo Gamita, Secretario.
Junta local de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Debiendo proveerse» por oposición una plazo, de ayudante do la oseada municipal, de término do opta Ciudad, dotada con el haber mensual do peso»; y tres más do directores do otras tantas escuelas incompletas que lian do establecerse, una para niña» do color eu esta misma ciudad, cor» la asignación do 300 pesos anuales de .-.ueldo y 200 pesos pura alquiler de casa y material; y dos ou el caserío de Palma Soriano para varones y hembras »esportivamente, con ol sueldo anual de trescientos pesos cada uua de ollas, $180 para casa y $50 para material; so ha acordado por esta Junta que so hagan ¡as convocatorias oportuna» por modio dol Boletín Oficial do la provincia y Gaceta de la Habana, a fin do que la» personas que se interesen en potvir dichas plazas presenten sus solicitudes documenta-
Secrotaría.
4
El moreno Luis, criollo, esclavo de D. Nicanor Troucoso, se lia presentado en esta Secretaría reclamando la libertad por considerarse sexagenario, apareciendo on la partida do bautismo quo obra en sus diligencias que nació en 21 do Junio de 1819. Recibió el bautismo en la parroquia do San Cipriano de Guamacaro, perteneciendo a D. Manuel y D. Vicente Junco, siendo sus padres Víctor Lucumí y Carlota Csrabalí y sus padrinos, Casimiro y Mariana Junco.
Y como quiera que hasta el presente han sido infructuosas la» citacit nes que so han dirijido al dueño para enterarlo do la pretensión ue que se trata, el Exorno. Sr. Presidente, ha dispuesto so haga pública dicha notificación en cinco números del Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana, apercibiéndole do quo de no concurrir á estas oficinas á deducir sus derechos en el plazo de quince dias, contados do ño la fecha en que se publique oi primer anuncio, se declarará libre al moreno do referencia.
Matanzas 4 de Marzo do 1880.—El S»crotario, Miguel Alfredo Lavadida.
Junta local de Instrucción pública de Bal la-Honda.
Secretaría.
Hallándose vacante la escuela municipal de primera onseñanza elemental de entrada do niñas de esta Cabecera por renuncia do la quo la servia la cual so halla dotada con el sueldo anual de seis cientos posos y ciento cincuenta para materia!, con más cincuenta y uno para alquiler de casa; y dispuesto por el Éxcmo. Sr. Gobernador General se proseda á la convocatoria de aspiradas para que sea adjudicada por oposioiou, el Sr. Alcalde Municipal Presidente do la exprosada Junta, acordó so pu bliquo por medio de la Gaceta Oficial do ia Habana y Boletín de oda Provínola para que las quo desoeu optar á dicha plaza y siempro quo reúnan las condiciones que determina él plan do estudios, presen ten en esta Secretaría dentro del término de treinta dias á coatar desdo la primera publioaeion do esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 de 1880.—M. Villa fuerte. —Y? B?—El Alcalde, Alfonso.
Colecturía de Rentas de Ouanabacoa.
Contribución del 16 por ciento.—Presupuesto de 1879 Á 80.
Industria y Comercio.
Sección 1?—Artículo 5?—Capítulo 1?
Relación nominal por conceptos de los recibos cobrados hoy 17 de Marzo de 1880._____________________
Alcaldía Municipal de Jaruco.
D. Eusebio Lorodo, Alcalde Presidente de la Junta Municipal de Beneficencia de Jaruco.
Aprobado por o! Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para contratar el arbitrio « Depósito judicial do esclavos,» la Junta acordó quo tonga efecto la subasta ante la misma, on la Casa Consistorial, ol 12 de Abril próximo á las 12 de su mañana, con sujeción al referido pliego de condiciones que se publicará con el presento oq tros números consecutivos do la Gaceta oficial do la Habana; siendo do cuenta del rematador el importo de esta publicación.
Jaruco Marzo 11 de 1880.—Eusebio Loredo.
Pliego de condiciones quo ha do rejir \ ara el remate en pública subasta del arbitrio “Depósito judicial do esclavos en el año económico do 1879 á 1880.
Ai tículo 1.® El rematador se hará cargo de todos ios esclavos que judicialmente se doposit n cualquiera que sea su edad y podrá dejarlos á su servicio ó acomodarlos por su cuenta y riesgo dentro de la jurisdicción y do ninguna manera fuera de e'la.
Art. 2.® El tipo quo se fija para ol remate es el de cuatrocientos treinta y dos posos oro por el año económico do 1879 a 1880 ó doce pesos mensuales también en oro por cada esclavo; poro se preferirá al que baga proposición por el producto total: en uno ú otro caso el pago se hará por mensualidades adelanlada».
Art. 3.® El rematador no podrá pedir indemnización ui rebaja, alguna por cualquier causa ó circunstancias siempre que no dependa de la Junta de Beneficencia.
Art. 4. ® Cuando se remita algún esclavo al Depósito otorgará ol competente recibo el rematador y dará parto de su admisión al S.. Alcalde ftlu-nicipal, así como pasará ol dia último de cada mes un estado á dicha Autoridad de los esclavos que durante él huya tonido á su cargo.
Art. 5.® Llevará un libro do entrada y salida d nade se anoten todos los que i. gresen con oxpi e-sioti i el romitocte; Autoridad quo lo dispu o y filiación del siervo, en cuyo libro so dejará un márgen á la derecha de cada hoja para expre sar la fecha dt la salida por la que oxijirá recibo, que con la orden de entrega dol Sr. Alcalde municipal, Síndico, Autoridad o funcionario á cuya disposición se halle se encarpetará por meses sin quo pueda verificarlo sin la orden que corresponda, según eu caí o.
Art. 6. ® Las osolavos depositados se atenderán por el rematador con los alimentos, asistencia facultativa, vestido y alojamiento quo exija ol Reglamento.
Art. 7. ° Cuando fugaro alguno de los siervos depositados, el rematador dará parto al Celador de Policía con su filiación para los efectos que correspondan despucs do hacerlo al Juez que lo hubiese remitido, siendo rosponsaWe á cuantos perjuicios se causea si no lo ejecutare.
Art. 8. ® El quo abrigase siervos prófugos de este Depósito, aun cuando sea su propio amo, á más do la responsabilidad á que so hará acreedor por las leyes, incurrirá en la pena de cincuenta posos de multa de irremisible exacción en el papel y forma establecida á favor del Hospital de Caridad.
Art. 9. ® So prohíbo cobrar suma por ningún concepto ni pretexto á los dueños; debiendo entregar los esclavos con la ropa y demás prendas aun caundo so les hayan dado por oí rematador.
Art. 10. Para hacer proposi ’ion so acompañará carta do iiago que acredite haber depositado en la Caja Municipal de Caridad, ia cantidad de cincuenta pesos oro ó en su defecto carta do abono do persona de arraigo á satisfacción do la misma como garantía del éxito de la subasta: les quo no obtengan oi remato se les devolverá en el acto el depósito y el quo lo obtenga lo duplicará para responder a1 cumplimien'o dol contrato.
. Art. 11. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y en pape! del sello 8. 0 y se ajustarán estrictamente al modelo que se insertará al final de estas condiciones.
Art. 12. A ¡a hora quo se señale para el remate e! Sr. Presidente abrirá anto la Junta todos los pliegos presentados y la adjudicación sa hará al mejo» postor, quien estará obligado ú reintegrar en ol papel establecido, los pliegos de que so componga esto expediente á razón de cincuenta centavos uno; dicha adjudicación no se considerará definitiva hasta la aprobación Superior; si hiibioro dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entro los autores do la misma por espacio do 15 minutos Art. 13. Esto contrato principiará á rejir des de ol dia en qqe obtenga la aprobación Superior y durará un año; pero en el caso de quo la nueva contrata no ostó aprobada el rematador estará obligado á continunr bajo las mismas condiciones, entendiéndose quo ¡a próroga no excederá de reís meses.
Art. 14. En oi caso de que no so presenten ioitadores y por esta causa no pueda rematarse, quedará á cargo del Administrador dol Hospital do Caridad, quien so sujetará á las condiciones oslablo-cidas y cuidará de acomodar los esclavos en la mayor su rca posible, teniendo entendido que ninguno bajará do la cantidad marcada y dará conocimiento do todo á la Junta para quo acuerde lo quo más convenga á la buena administración de este ramo.
Art. 15. Si como se ha previsto oa el artículo anterior quedare en administración dicho ramo so asistirán los enfermos en el Hospital do Caridad por cuenta de sus fondos.
lltre. Ayuntamiento del Caney.
Cumplido sin resultado el plazo de 30 dias de la segunda convocatoria para qu» los facultativos que quisiesen optar á la plaza do Módico municipal forense de esta jurisdicción, presentasen sus instancia», la Ilustre Corporación, en sesión ordinaria celebrada el oinco del corriente, acordó se proceda á una tercera, por el mismo plazo de 30 dias, con advertencia, do que por el propio acuerdo quedó fijado el sueldo de ese destino en mil pesos oro anuales en lugar de los setecientos cincuenta anteriormente señalados.
Y para que tenga cumplimiento lo dispuesto se publica este anuncio en el Boletín Oficial de la provincia y Gaceta da la Habana.
Caney 8 de Marzo de 1880.—El Secretario, Miguel Carballo.—Vto. Bno.—El Presidente, Ortiz.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Formado nuevamente el repartimiento entre los propietarios por todos ramos de riqueza de este término municipal á objeto de cubrir Jas obligaciones del presopuesto ordinario del actual año económico del setenta y nueve al ochenta; se anuucia per este medio para general é inexcusable conocimiento; y á fin de que lodos los contribuyen1 es per cualquiera clase ó concepto quo lo sean, presenten en debido forma el justifican'e de las cuotas que paguen al Estado por contribuoion directa, así como exhibii'án los quo no sean vecinos de este municipio los documentas quo lo comprueben, paca de la'utlli-dad imponible señalada á cada uno, hacer las dedu-ciones proscriptas en las reglas 3? y 8? del segundo apartado del artículo 135 de la Lsy orgánica de Ayuntamientos; en la inteligencia, quo si trascurridos quince dias de la publicación de este anuncio y los interesados y los inf rasados no presentaren sus respectivas reclamaciones, no será admitida ninguna de estas con posterioridad á la fecha indicada, y en consonancia á lo que preceptúa el artículo 107 de m propia Ley en su regla 4?.
Jovellanos Febrero 27 da 1880.—Eduardo Ma’i i Canda mo.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego
Debiendo proveerse por concurso la plaza de Módico Municipal Yacunador de este término dota da con ol suo do anual de se:so¡entos pesos en oro, se convocan por esto medio á los señores facultativos, á fia de que, los que deseen optar á olla, presenten sus solicitudes acompañadas da »u título y demás documentos análogos en ol término de treinta dias á contar desde esta fecha.
Paso Real do San Diego 19 de Marzo do 1880. F. Lavoi.
Alcaldía Correg miento de Baracoa.
Vacante la plaza de Módico municipal do osta ciudad dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta posos, y debiendo proveerse en propiedad se convoca á los Sres, Profesores Módicos que desoen optar por dicho destii o, para que on el término de treinta dias, contados desde la fecha de la inserción de este anmio:o en el Boletin de la Provincia y Gaceta oficial presenten en esto Corregimiento los títulos y documentos que acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa y Enero 26 de 1880.— Félix del Castillo.
8.85	La falta de cualquiera de estos requisito?, asi como el poner un precio en las proposiciones que exceda del importe del presupueste, será lo suficiente para declararlas nulas.
9.	88 Tanto la fianza, como el valor de los carretones, serán entregados al contratista tan premio entregue la obra.
10.	Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones mencionadas en este pliego ó procediese con notoria mala Jé en la ejecución do los trabajos, se le podrá imponer la multa de veinte y ciuco pe os oro; entendiéndose que renuncia de antemano á toda reclamación contra esta clase de providencias.
11 y última. Será de cuenta del adjudicatario el pago de los anuncios en la Gaceta y Boletin Oficial.
Mañanan 8 de Marzo do 1880.—El Secretario, Manuel G. Chaple. —Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, J. R. de Armona.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado del anuncio inserto en la Gaceta y Bolean Oficial y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para adjudicar la subasta relativa á la construcción de dos carretones á que se refierq aquel anuncio, se compromete á ejecutarlo con estricta sujeción á dicha» condiciones y requisitos, por la cantidad de... (se expresará en letras).
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para la compra do dos bueyes para el tiro ele dichos carretones.
I. 80 Han Je ser nuevos, de buena cuja y alzada, sanos y hsber estado dedicados al tiro.
2.80 El Ayuntamiento abonará al contado
cincuenta y cinco pesos on oro por cada uno.
3.83 Será condición precisa acreditar la propiedad y pre-entar la reseña correspondiente.
4.88 En caso de ser dos ó más los licitado-res que presentasen bueyes que llenen los requisitos marca los, habrá una puja verbal por diez minutos, adjudicándose la proposición haga.
5.85	Será do cuenta pago do los anuncios en Oficia1.
Marianao 8 de Marzo de 1880.—El Secretario, Manuel G. Chaple.—Vto. Bno —El P Icaldo Presidente, J. R. de Armona.
subasta al que mejor
del adjudicatario el la Gaceta y Boletin
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza ele módico municipal de este término dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, ha acordado est» Ayuntamianto se convo quen aspirantes á olla hasta el dia 23 del próximo venidero mos do Abril, duraute cuyo plazo deberán los interesados presentar á esta Presidencia sus respectivas ÍDsiancias legal y convenientemonJe documentada».
Lo que á sus efectos sa hace público por medio de ¡a Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial eíc esta Provincia, y cedulones expuestos en esta localidad.
San D;e>go de lo Baños 10 de Marzo do 1880.— Santiago__ Cabarron y.
a pro-la crea-
Rustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Acordado por la Ilustro Corporación puesta de la Junta de Instrucción Pública, cion de nna plaza auxilia’1 desempeñada por ur» profesor, pai’a la Escuela municipal do 29 ascenso en esta Villa: de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convocan aspirante», quienes dentro del término de 30 dias, debelan presentar en osta Secretaría sus solicitudes acompañadas dol correspondiente título.
Güines y Marzo 5 do 1880.—José Gundian.
Ntim
83
102
NOMBRES.
Francisco Real. Ramon Cantero
Residencia.
Animas.. 12 S°Dmig? 1
Concepto.
Td? mixta Dulcería..
Guanabacoa 17 de Juan A. de la Prida.
Suma.
Marzo de 1880.—El Colector,
lltre Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Vacante la plaza de Mó lino Munioipal de esta Ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con el sueldo anual do setecientos vointe pesos oro, este Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para que los que deseen optar por ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas on el término do un mes á contae desdo el primor dia do la publicación de este anuncio eu ol Boletín O5oial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Eaero 27 do 1880.—Zurbano.
QUISTA SÏÏCCSON»
ASTSíOa,
Decanato de los Juzgados de esta Capital.
Habiéndose hecho cargo en este dia el Sr. D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del disirito de Guadalupe del Decanato ¿Je Bres Jueces de esta capi-al, y establecido su despacho en la calle de la Amarguea nijmero ui.o (altos) de Orden de su señoría se hace ptiblioo por este medio para general inteligencia.—Habana Marzo diez y nueve de 18S0.—El Secretario, Arturo Gallettt.
En el juicio de faltas áque quedó reducida la causa seguida contra D? María Candelaria Hernández, por goipe3 á D? Andrea de la Paz, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, Ldo. D. Enrique López Villalonga, se notifique fí la citada Hernández por este medio y en su rebeldía la sentencia dictada que en su parte definitiva ¿ice: «y considerando de lo actuado que existen datos suficiente» parajuslificar que la Hernández infirió á Di Andrea do la Paz los golpes á que dio origen el procedimiento: se e oudena á aejuella en la multa ae cuarenta pesetas y en su defecto la prisión corríespondieute con las cotas. Además á que abone á la ofendida los gastos de curación que acredite eu legal forma.—Enrique López Villalonga.—Francisco J. Briseño.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana á oncéele Marzo de 1880.—Francisco J. Briseño, Secretario.
A O 22
Importe del recibo
Metálico.	
Pesos.	Cs
26	66
20	
46	66
MODELO DE PROPOSICION.
L. F....de F______ofrece por el arbitrio «Dopó
sito judicial do esclavo?» do Jaruco, durante el año económico de 1879 á 1880 cou arreglo al pliego do condiciones aprobado por la Superioridad do quo está enterado (tantos pesos on oro por el año ó tanto on oro moasual por cada ur.o) y acompaña ¡a garanda dispuesta pata quo sea admitida cria proposición.
Facha y firma.
Jaruco Octubro 15 do 1879.—Pelro J. Rodriguez.—Es copia.—Jaruco Marzo 11 de 1880.—Pedro J. Rodriguez, V. S.crotario.—Vt9 Bn9—El Presidente, Loredo.
Profesiones y Artes.
Sección lí—Capítulo 1?—Artículo 6?
Relación nominal por conceptos de los recibos cobrados hov 17 de Marzo de 188U.___________
Rustre Ayuntamiento de la Villa de Consolación del Sur.
Núm
NOMBRES.
29lAnt?E. Gonzlz.
Residencia.
Cande!?.. 10
4
Concepto.
Importe del recibo	
Pesos.	Cs .
60 .	
60	
Guanabacoa 17 de Marzo de Juan A. déla Prida.
Botica Suma...
1880.—El Colector.
Contribuciones.
D¡ conformidad con lo aoordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta do la D¡ree> cion General do Hucionda on Decreto do 27 do Diciembre próximo pasado, quoda abierta en esta Colecturía, situada en la calle de Candelaria núm. 5, y
Acordado por esto Ayuntamiento proveer la plaza de Médico municipal de este término, dotada con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos; los facultativos quo aspiren á obtenerla dirijirán sus instancias documentadas á esta Alcaldía en el término de 30 dias á contar desde la fecha en que <‘ste anuncio aparezca en la Gaceta oficia! do la H .baña.
El cargo do Mélico municipal implica; la asistencia gratuita á domicilio dolos enfermos pobres vecinos de e?to Municipio; en l e forma quo determina ol Deureto Joi Gobierno Goncral de 24 de Agosto de 1871, auxiliar á los Juzgados ou los casos mé-dico-lo.ale?, la asistencia módica á cua'quior cusa de socorro ó establecimiento do Boneficenc a que en esto Municipio se croase en lo sucesivo, la conserva-ció* y aplicación do la vacuna y asisteucia á los presos ó dotenide.s.
El contrato durará por un año á contar desdo dalia en quo tomo posesión el f imitativo quo obtenga la plaza.
Consolación del Sur Febrero 26 do 1880.—Por A. del Ayuntamiento.—El Alcalde, E. Fontanilles.
Ayuntamiento de Marianao.
Dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento, se saque á pública subasta lí construcción do (los carretones y compra de dos bueyes ele tiro para la recogida y aprovecliamien to de las basuras de este término, cuyo presu puesto, asciende á trescientos sesenta y cuatro pe sos oro, bajo el pl egó de condiciones que á con tinuaeion se inserta, se ha señalado el día veinte y cuatro del corriente, á la» doce del dia, para que ante la Comisión nombrada al efecto tenga lugar dicho acto en la Casa Consistorial, donde se bailan de manifiesto los documentos elel proyecto.
Marianao 8 de Marzo de 1880.—El Alcalde Presidente, José R. de Armona.—El Secretario, Manuel G. Ohaple.
Pliego de condiciones para la compra de dos carretones para la recogida y aprovechamiento
de las basuras de este término municipal.
1.85 Cada carretón ha de tener seis cuartas de ancho, diez de largo, contando de dentro á dentro y la» ruedas deben tener siete y media cuartas de diámetro y las barras proporcionadas al tamaño de dicho vehículo, teniendo su yugo correspondiente para ser tirado por un buey.
2.	88 Las maderas que han do servir para su construcción han de ser precisamente, para laa barra?, majagua ú ocuje, sin aserrar; para los rayos de las ruedas, júearo, y para el rcs’o de ella» sabieú, debiendo estar reforzadas y llevar zuncho enterizo, el tablonaje de pino de tea.
3.	a Los dichos carretones han de estar construidos de manera que puedan voltear con facilidad, y el herraje ha ele ser á satisfacción.
4.88	Este Ayuntamiento abonará al rematador ciento veinte y siete pesos en oro por cada uno.
5.80 El contratista estará obligado á entregar lista la obra en la Casa Consistorial á los veinte dias de adjudicado el remate.
6.88	Para ser postor sa necesita el depósito prévio de veinte pesos en oro, el cual podrá ser hasta uu o arto de hora ántes de principiarla subasta y que se devolverán en el mismo dia á los que no resulten rematadores; mas no así al contratista, pues dicha cantidad pasare á formar parte de la correspond ente fianza que deberá prestar, consistente en ciucuenta pesos oro.
7.88	Las proposiciones deberán presentarse en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo adjunto, adjudicándose la obra á la que aparezca más conveniente. Si re?u tasen dos ó más igualmente ventajosas, so abrirá una licitación verbal entro sus autores, sólo por diez minutos.

Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por e-ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emninzo al moreno José de la Cruz Arainbarri, hijo de Eleuterio y de María Facunda, natural de esta villa y de la misma vecindad, soltero, tabaquero y de diez y ocho años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en el Cuartel de Bomberos de esta villa, á descargarse de la culpa que 'e resulta en la causa que se le sume en unión de otros por hurto de una yegua; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de'o contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las preñas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgad >.—Guanabacoa Marzo diez y ocho de 1880.-José María Larra-zábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Ga-lindo.—Y para su publicacin por la Gacela oficial hice sacar la presen te.—Ldo. Pedro A. Galludo.
E O 23
A consecuencia de los autos del intestado del moreno Anselmo Cairo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice así.—auzgado de primera instancia del distrito del Pilar.—Habana.—D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. —Por el presente »e cita. lLma y emplaza á los que se crean con derecho legal á heredar al moreno Anselmo Cairo, de nación lucumí, »ollero, de cincuenta y dos años, que falleció en veinte y dos de Mayo de mil ochocientos retent e y siete, para que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo. Que así lo tengo dispuesto en los a rtos del intestado del referido Cairo.—Habana Marzo 19 de 1881». Tomás de Morales.—Por mandado de su eeHoría.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nufiez.—Y para tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Marzo 19 de 1880.—Por D. Mate» González Alvarez, Alejandro Nuñez.	E O 23
Don Santiago Barroeta v Scheinadgel, Juez de primera
instancia de e sta villa.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Josó Alvarez y Fernandez, natural de Asturias, de este vecindario, soltero, ejecutor de apremio^, de treinta y ocho años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública ele esta villaft, descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa á D. José Nieto; cierto deque si así lo hiciere se le administrará jus-ticiay de lo contrario se seguirá la causa en su rebaldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuei'e.--San Antonio Marzo 18 de 1880.—Santiago Bsrroeta.— Por su mandado. Mallas Gispert,—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial,, libro la presente.—San Antonio Marzo 18 de 1880.— Barroeta.—Matías Gispert.	E O 23
Don José María Larrazábal y Alvarez ele Totedo, Juez
de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sosa y Montenegro, natural deQuá-nab \ de veinticuatro años de edad, carado, labrador, y. á Dí Emilia González Alvarez, natural de Bacuranao y de diez y oeho años de edad, para que dentro de nueve dias, contado.» desde esta fecha, se presenten presos en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada contra el primero por abandono de su esposa y rapto de la segunda, ciertos y se-■ guros que así lo hicieren se les oirá y administrará recta y <-umpl¡óa justicia; y de lo contrario se les declarará re-neldes y contumaces á incur-os en las penas de la ley.— Guanabacoa y Marzo 17 de 1880.—José Maria Larrazá-bal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Matin.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha, —Luis J. Marín.	E O 23