NUM. 4 7.
PERIODICO OFICIAL* DEL GOBIERNO.
Martes ‘JA do Febrero de 1880-—S:vu Mbdosto, obispo.—Circular 011 la M^erced-
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
Secretaria.
Sanidad.
Circular.—Con esta fecha se dice a los Gobernadores Civiles de las provincias de esta Isla lo siguiente:
«S endo muchos los Ayuntamientos de esta Isla que, á pesar de lo t rmiuant mente prevenido eu el decreto-circular de 24 de Agosto de 1871, no tienen provistas las plazas de méd eos municipales, habiendo algunos, especialmente de los de nueva creación, que no lian cuidado de organizar un servicio de tanta importancia, ocasionando con ello males de trascendencia á sus administrados, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se recomiende á V. E. cuide de hacer cumplir á los Ayuntamientos de la provincia de su digno mando lo que sobre este asunto esta prevenido.—Y de orden de S. E. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos indicados.»
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.
Habana Febrero 18 de 1880.
El Secretario de Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Enero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr : —Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de esa capital lo que si gue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) con arreglo á lo depuesto en el artículo ciento cuarenta y dos de la Real cédula de treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco, ha tenido á bien nombrar para una de las tres plazas de Procurador de esa capital, creadas por Real orden de trece de Agosto próximo pa ado, á D. Santiago Monteros, propuesto en segundo lugar de la respectiva terna e'evada por la Sala de Gobierno de ese Tribunal, -cuyo nombramiento se entenderá en interinidad con sujeción á la orden do trece de Abril de mil ochocientos seten'a.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden enI8del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 19 de Euero último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de esa Capital lo que sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. I), g.] con arreg'o á lo dispuesto en el artículo ciento cuarenta y dos de la Real cédula de treinta de Enero de mil ochocientos cincuenta y cinco, lia tenido á bien nombrar para una de las tres plazas de Procurador de los Juzgados de esa capital, creada por Real orden de trece de Aposto próximo pasado, á D. Manuel Menendez Gustillo, propuesto en segundo lugar de la respectiva teri a elevada por la Sala de Gobierno de esa Audien cia, cuyo nombramiento se enteuderá en interinidad, con sujeción á la órden de trece de Abril de mil ochocientos setenta."
Y acordado por S. E el cumplimiento de la preinserta Real órden en 18 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla (le Cuba.
ESTADO MAYOR.
El dia 28 del corriente, á las doce de la mañana, tendrá lugar e,n la A cademia de Cadetes de Infantería y Caballería de esta capital, el ú! timo y definitivo exámen quj en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 9 de Enero próximo pasado, deben snfrir los Ofic:ales de Voluntarios, Milicias, Rondas locales y volantes que tienen derecho á «u pase al Ejército á tenor de lo prevenido en. el Real decreto de 7 de Noviembre de 1878.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Presidente de la Junta de exámenes se publica en los perió dicos para conocimiento do los interesados.
Habana 21 de Febrero de 1880.—El C. T. C. Comandante de E. M., Secretario, José Barraquee.
Tor el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Enero último y bajo el número 107, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar Oficial 5? de la A im -nistraciou Económica deesa Capital, con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. José de la Cruz Villanueva, propuesto por V. E. con arreglo al Real decreto de 23 de Mayo próximo pasado eu carta oficial núm. 950, fecha 10 de Diciembre último.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para geueral inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 14 de Enero próximo pa ndo, y bajo el número 131, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la curta oficial de V. E. núm. 892, fecha 26 de Noviembre último, dando cuenta do haber suspendido do empleo, sueldo y sobresueldo á D. Lorenzo San chez, Celador del Resguardo de esa Isla, en virtud de sentencia de cuatro añ s de prisión, recaída en causa que se le siguió por atentado contra la Autoridad, S. M. el Rey (q. I). g.) lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por V. E. y declarar cesante con el haber que. por clasificación le corresponda al referido Sr. Sánchez.— De Real órden lo d'go á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 48-0.
Lope Gisbert.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Rentas Estancadas en 5 de Enero último, se inserta á continuación el pliego de condiciones bajo las cuales lia de -celebrarse en dicha Dirección General el dia 5 de Marzo próximo la contratación en subasta pública del suministro de 5.000 millares de cigarros elaborados en esta Isla para el surtido de las Expendedurías de la Península.
Habana 4 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con Hecha 14 de Enero último y bajo el núm. 102, la Real órden s:guiente:
«Exento. Sr :—S. M. el Rey (q. D. g) ha tenido á bien nombrar Oficial 59 de la Ordenación General de Pagos de esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, á D. Federico Frasqueri, propuesto por V. E. con arreglo al Real decreto de 23 de Mayo último, en carta oficial, núm. 948, fecha 10 de Di-c énibre próximo pasado.—De Real órd< n lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Enero último, se comunica al limo. Sr. Preei dente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—Itmo. Sr.:— En vista de una éousulta elevada por el Presidente de la Audieucia de PueAo-Rieo sobre si el Heal decreto de cuatro de Junio de mil ochocientos setenta y ocho que prohibe á los funcionarios públicos el ejercicio de la Abogacía en Ultramar, es aplicable á los Registradores de la propiedad, y en su consecuencia, si previa la exhibición de la Real auxiliatoria, deberá ó no permitírseles dicho ejercicio: considerando que no existiendo en la Península incompatibilidad entre el ejercicio de la Abogacía y el cargo de Registrador de la propiedad, no hay fundado motivo para declarar á* estos funcionarios comprendidos en la prohibición que respecto á los empleados públicos letrados en las provincias de Ultramar estableció el Real decreto de cuatro do Junio de mil ochocientos sesenta y ocho, S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo informado por la Dirección de Gracia y Justicia de este Ministerio ha tenido á bien resolver que los Registradores de la propiedad de Ultramar pueden ejercer legítimamente ¡a Abogacía.—Lo que traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos »
Dada cuenta á S. S. I. con la preinserta Real órden se lia servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y se publique en la Gaceta Oficial para general conocimiento.—-Y en ejecución de lo mandado libro la presente.—Habana Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta.—E¡ Secretario interino, Aurelio Abneida.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 7 del que cursa el pliego de condiciones formado pava sacar á pública subasta el suministro de aceite de oliva necesario para el consumo de los faros de esta Isla quo gastan dicho combu-tible, desde la adjudicación de la contrata hasla 1. ° de Julio de 1882, á razón de cuarenta centavos de peso en oro por kilogramo, ó sean cuatro pesos y sesenta centavos en oro por arroba, se ha señalado el dia 2 de Marzo próximo y hora de las doce de su mañana, para celebrar el remate, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, calle de Cuarteles número 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y qué se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la pr mera media hora del acto, acompañando la carta de pago que acredite el dopósito de que habla el artículo 10 del pliego de condiciones. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos re-luisitos y aquellas cuyo importe exceda del tipo fijado en la condición 11.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si
se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, y durará diez minutos, siendo de cinco contavos para el kilogramo ó sea treinta para la arroba la mínima puja admisible.
Habana 16 de.Febrero de 18aO.—E Inspector geueral i n loti no, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N .. N... vecino de... enterado del anuncio publicado en la Gacela (Mótil de la Habana, correspondiente al dia... del actual, y do los requisitos que se ex i jen para la adjudicación del suministro do aceite de oliva necesario para los faros de esta Isla, hasta el dia 1. ° de J ubo del año de 1882, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego do condiciones que lia dé regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta el expresado servicio, por la cantidad de... (la cantidad en letra).
Fecha y firma.
Pl:ego de condiciones que,, además de las erene-ralos aprobad»s por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir p >ra el suministro del aceite de oliva necesario para el consumo de todos los faros de la Isla que emplean dicho combustible, excepto el faro de Maternillos.
I.	63 El aceite que debe suministrarse será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las Islas Raleares.
2 83 El aceite de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3.83	Al ser entregado por el contratista, será reconocido y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas. Los caracteres del aceite de oliva, puro, son: arder sin ennegrecerse, ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder nada do su viscosidad y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4.93 El reconocimiento de que trata la condición anterior, se practicará en el almacén del contratista, para evitar á éste g, stoa inútiles; pero las entregas deben hacerse eu la Celaduría de Obras Públicas de muelles.
5.83	Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas serán en los meses de Octubre, Febrero, Julio y Noviembre de cana año, prèvio aviso del Ingeniero Jefe del distrito do la Habana, con diez dias de anticipación, cuando menos.
Podrán, siu embargo, alterarse las citadas fechas de entregas, si las necesidades del servicio lo exigieran.
6 83 Las cantidades de aceite que se consideran indispensables para el consumo do un año, son; 15.640, ó sean 1.358 arrobas de aceite de oliva; pierò si por aumento do luces ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, suministiará'el contratista todas lasque se lo pidan, dándole aviso de una entrega á la otra para que pueda hacer los acopios y sin que pueda fundar reclamación en la variación referida, •
7.83	Los pagos se harán en oro ó en bilie-ter del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en quo tengan lugar las entregas del aceite, y se verificarán en vista de las cuentas que presentará el Ingeniero para acreditar el suministro del act ite por medio de librármen os expedidos por la Ordenación contra la Tesorería Central, con arreglo á lo ¡lis-puesto por la Superioridad, sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del E-úado.
8.83	Eu el caso de queol contratista noeu-miuistrara cumplidamente en tolo ó en parte en las fechas fijadas las cantidades de aceite que se le hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite que falte por administración, descontándosele de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
9. 80 La duración de la contrata será desde la fecha de su adjudicación hasta el 1. ° de Julio de 1882.
_ 10. Para hacer proposiciones á la subasta será c ndicion indi-pensable acre litar el depósito en Tesorería de la cantidad do ciento veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en papel do la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Raneo Español de !a Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se cerifique la fianza que deberá prestar.
II.	No se aceptará preposición en que se por el tipo mayor de cuarenta centavos en oro fije kilogramo ó sean cuatro pesos sesenta centavos en oro per arroba.
12.	Al espirar el término de la contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe del distrito de la Habana, que acredite haber cumplido satisfacto riamente las condiciones estipuladas en este pliego.
13.	Es obligación del contratista ejecuta • cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Octubre de 1867, aun cuando no se Indie expresamente exti-pulado en e3t.e pliego, siempre que, sin separarse ¡le su espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeuiero Jefe del distrito.
14.	Li'-s gastos de anuncios que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Habana 16 de Febrero de 1880.—El Inspector geueral interino, Francisca Quiñones.
Sr. Ordenador do Marina que ol expresado aumento sea de un diez por ciento y que el acto tenga lugar ante la mencionada Corporación el dia cuatro do Marzo próximo á la una de la tarde.
Y de órden de S. S. so anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.—-Habana 20 de Febrero de 1880.—Luis Cueto.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.—Negociado de Reparos.
Núm. 230.—Folio 84.
Los herederos do D. Gabriel Vola, Confutador .que fué do la Administración general de Dolerías, se servirán presentar en esta Contaduría general, en horas y dias hábiles de oficina y término do quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro del raes de Mayo de 1868 próximo pasado de 1867 á 68.
Habana 10 de Febrero de 1880.—José del
Campo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
No habiendo concurrido li itadores á la subasta de los materia'es de albañilería que puedan necesitarse hasta 30 de Junio de 1881 y acordado por la Junta Económica del Apostadero sea subastada por tercera vez bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la Gaceta Oficial de 28 de Octubre último y siguientes, con aumento en sus precios tipos, ha dispuesto el
Núm. 489.—Folio 183.
Los herederos de I). Ramón de Beruete, Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en horas y dias hábiles de oficina y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las de gastos púbócos de Guerra, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, de los meses de Setiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre de 1863.
Habana 12 de Febrero de 1880.—José del Campo.
T. núm. 491, fo. 186.
Los herederos de D. J lian Pequeño, Administrador que íuó d,i la extinguida Depositaría do Puerto-Príncipe, se servirán presentar on esta Contaduría General, on horas y días hábiles do oficina y término de treinta, á ¡ecoger el pfago de reparos deducidos en el examen de la cuonta del Tesoro del mes de Febrero de 1867.
Habana 21 de Febrero do 1880. — José, del Campo.
T. núm. 402, fo. 187.
B. Vicente Herrera, Contador quo fué do la extinguida Depositaría de Pinar del Rio, D. Elias Arollano y los herederos de D. Jorge Couder, so servirán presentar en esta Contaduría General, on horas y dias hábiles de Glicina y término de treinta, á recoger ios pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la del Tesoro del mes do Agosto do 1867.
Habana 21 de Febrero de 1880.- -José del Campo.
Negociado de compulsas.—T. núm. 7, f'9. 357.
Doña Catalina Jiménez, viuda de D. Nicolás de Cárdenas, Jefe de Negociado de segunda clase que fué de esta Contaduría Geueral, ó persona que la represente, se servirá presentarse en la misma en dia h bil para enterarle de un asunto que le concierne.	,
Habana Febrero 16 de 1880.— José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
aob<<”'no Civil de la provincia de Santiago de Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la cárcel de Holguin dotada con el haber do cuatrocientos ochen-ta pesos, el Excino. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad eu el arl. 2V del Decreto de 28 de Enero del año próximo pasado se lia servido disponer se anuncio dicha vaoanto en la Gaceta oficial para quo los aspirantes á la referida plaza presenten on la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes de trascurrir treinta di as desdo la primera publicación do este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado decreto referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tenor treinta y cinco años cumplidos con la té de báuti-nio, el estado de casados con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concopto público y el roquisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia, y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por olios personas que lo tengan, con los doou-montos correspondientes.
Arl. 4. ® Trascurrido un mes di 1 primer anuncio, escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General acompañando los expedientes originales de los comprendidos eu ella.
Cuba 3 de Febrero de 1880.—El Secretario de Gobierno, Jo A Cañizares.
Anunoio.
Siondo excesivo el númoro do comerciantes do osla plaza quo todavía no lían cumplido con ol requisito prociso ó indispensable de rehabilitar ol libi o diario para las oporacioncs del año actual, so les avisa por medio do osto anuncio quo el plazo para verificar dicha rehabilitación termina el dia quince do Marzo próximo venidero, pasado el cual los quo no hayan llenado ol precitado requisito, quedarán desdo luego incursos en las multas que proviene la Instrucción del Ramo.
Habana 18 de Febret o de 1880.—El Jefe Econó-mico, Luis Gabaldon.
El Excmo. Sr. Director gonoral do llacionda ha dispuesto se saquen á pública subastajuntas ó separadas la casa nura. 363 do la Calzada dol Monte, conocida por Administración de Puente Nuevo, su accesoria conocida por Casa del Carabinero, y los corrales anexos, tasados la primera en onoo mil veinte y dos pesos veinte centavos, !a segunda en tres mil noventa y seis pesos once centavos, y los corrales en cinco mil quinientos cuarenta y cinco posos ochenta y siete centavos.—La subasta tendrá lugar á las doce del dia 17 de Marzo en el Despacho do esta Administración, ante la Junta de subasta( que señala el Reglamento de venta do Bienos del lista-do, y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Lo que se pone en conocimiento del público, á fin de que los que deseen adquirir más datos acudan á ceta Económica, Negociado de Bienes del Estado, donde se halla ei expediente original.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Jefe EeoO nómioo, Luis Oabaldon.
Pliego de condiciones.
l.iS Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra ol tipo do tasación.
2.05 El pago del va'ór del remato se verificará en oro, con exclusión do toda otra clase de valores.
3.55 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas on los pliegos doborá incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado on esta Económioa una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación. También podra presentarse dicha curta de pago con posterioridad á la presentaoiou del pliego ó en el acto do abrirse la subasta.
4.a* Constituida la Junta para la subasta on el lugar prefijado y en ol dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta la licitación, poro no se procederán laaperturadelospliegos basta que haya trascurrido media hora, que so dostinará á recibir estos y las cartas do pago del pré'vio depósito yáfaoilitarálos interesados las notioiasqueconvengan; pasado esto tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán los demás, adjudicando provisionalmente la finca ó fincas al autor do la preposición mas ventajosa.
5.* l. 2 03 4 5 6 7	En el caso quo resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiera otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pu jas á la llana y sólo entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación on favor del que mas ventajas ofrezca.
6, a El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado se abonará on el término de los ocho dias siguientes al en quo se apruebe 11 remate por ol Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restantes 6d iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés qio suscribirá el comprador, quedando hipotecadas las fincas y las obras que en ellas se ejecuten en á la responsabilidad de los pagos, en cumplimiento de lo prevenido on la regla 7? de las aprobados por Real órden de 10 de Julio de J 80A.
7.03	El importe de los gastos de medición, tasación y honorarios del Arquitecto do Hacienda, sotan satisfechos por el rematador, así como el impor-ro de los anuncios en la Gacela, que deborá abonar en la Dirección de la misma, igualmente que cualquiera otro gisto quo se origine.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de......calle do......núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
de....y de las condiciones establecidas on el pliego
do las mismas, hace proposiciones para ol remato de la casa ó casas de la Calzada del Monte núm. 363 en la cantidad do..... (en letra) pesos en oro, obligándome á cumplir las condiciones expresadas en el pliego do las mismas.
Fecha y firma.
Administración Económica de la Provincia de la Habana.
Efectos timbrados.—Aviso al público.
Todos los señores quo hayan presentado en esta Administración efectos timbrados correspondientes al año de 1879, para cangearlos por los doL de 1880, se servirán pasar por d cha Oficina de diez de la mañana á tres de la tarde los dias lunes, mártes, jueves y viernes de cada semana, á contar desde el 23 del actual al 5 de Marzo próximo venidero, y les serán entregadas Jas nuevas especies en coumutacion de las antiguas.
Habana Febrero 20 de 1880.—El Jefe Eco nómjco.—Luis Gabaldon.
Sección de Recaudación.
Esta Administración pone en conocimiento- de los Contribuyentes por fincas urbanas que, además de las callea anunciadas en la Gaceta de los dias 14, 17 y 18, se hallan también dispuestos al cobro los recibos que comprenden las siguientes; á saber:
Zapote, Loma Aróstegui, San Antonio Chiquito y principio dol Vedado y Carmelo.
Vedado y Carmelo.
Id. id. y Jesús del Monte del núm. 1 al 60.
jesús dol Monte del núm. 62 al 168.
Id. id. dol núm. 169 al 274.
Id. id. del núm. 275 al 390.
Id. id.dcl n :m. 391 al 493.
Id, id. del núm. 494 el 643.
id. id. del núm. 645 al 655 y Casa Blanca, Animas, Carenero, Diamante, Marina, Foseante y Sevilla del núm. 1 al 37.
Casa Blanca, Sevilla desde el núm. 38; San Antonio, San Ambrosio, San Francisco y Arroyo Naranjo; Las Cañas San Juan, Luz, Nueva y Real nú-mircs 15 y 16; Real de Arroyo Naranjo desde el núm. 18, Calvario, Amargura, Angeles, Animas, Bnena-Vista, Chorrera, Manila, Nueva y Real del núm. 1 al 58.
Real del Calvario desdo el núm. 59, Armbnte-ros, Aldeeoa, Bullin, Barreto, Diago, Herrero, Asillo, Hernández, Lagunas, Martínez, Nogueras, Pórtela y Rodríguez núm. 1.
Rodríguez desde ol núm. 2 y Real de Puentes Grandes basta el núm. 109.
Id. id. desde el núm, 110, Ciénaga, Santa Roso, Sun Antonio, San Pedro Apóstol, San Tadeo, San Lúeas, Virtudes, Angeles y Almendaros.
Boquete, Buena Visto, Campos, Concepción, Caiman, Curazao, Dolores, Domínguez y Mar.anao, Esperanza basta el núm. 3.
Marianao, Esperanza desde el núm. 4, Escove-do, Los Padres, Medrano, Navarrete, Norte y Playa hasta el núm. 79.
I