
8.	a El remate tendrá efecto en la Sala Capitular y ante el Ayuntamiento el dia hábil próximo al vencimiento de las convocatorias.
9.	a Si se suscitare cualquier cuestión respecto al cumplimiento de este contrato se resolverá por la
con
arreglo
as <
nones vi-
vía gubernativa gentes.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado hasta la hora señalada para el remate y se entregarán al Secretario del Ayuntamiento, el cual dará á cada interesado un recibo que le servirá de resguardo.
11.	Si fuesen presentadas dos ó más proposiciones iguales se admitirán en el acto del remate pujas verbales entre los firmantes de ellas por el término de diez minutos y la contrata se adjudicará al que ofreciere mas ventajas al Municipio.
12.	Las proposiciones se liarán en la forma expresada en el modelo que á continuación se indica.
13.	Será de cargo del contratista el pago del papel de reintegro de este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia en que tome posesión de la contrata.
San Antonio Mayo 18 de 1880.—El Presidente, Francisco M.a Hernández.
Modelo de proposición.
D. X. N., vecino de...., enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado para la contrata del arbitrio de marca de carruajes de esto distrito municipal, acude en solicitud y ofrece hacerse cargo de dicho remate con entera sujeción á las condiciones del referido pliego y á las siguientes [aquí las que se ofrezcan.]
Fecha y firma del interesado.
tome posesión de ella el que la obtuviere hasta 30 de Junio de 1881.
3.a El contratista adquiere desde luego el derecho de cobrar á cada individuo que vendiere cualquier clase de artículos en puestos públicos que se establecieren en las plazas, calles y mercado de la villa, así como álos billeteros no inválidos que circulen por este término municipal la cuota de un real sencillo diario en metálico cada uno, siendo de cuenta del mismo los costos que origine la cobranza.
4-a Se lija como tipo del remate la cantidad de 150 pesos anuales en oro ó en billetes con el aumenta del tanto por 100 que tuviese señalado el Gobierno para el cobro de los ingresos municipales al tomar posesión de la subasta.
5.	a El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del precio de dicho remate por trimestres adelantados, cuyas sumas serán entregadas al Depositario municipal que dará de ellas el oportuno recibo talonario, siendo responsable de este pago la fianza prestada.
6.	a Será de cargo del contratista el abono de papel de reintegro de este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia en que tome posesión de su contrata.
7.	a Si el contratista después de efectuado el remate no so presentase á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 75 pesos que tendrá ingreso en la caja municipal, debiendo responder al
Pliego de condiciones d que deberá sujetarse la contrata del arbitrio de vendedores ambxdantes de este término municipal para el p>róximo año económico de 1880 d 1881, según acuerdo de la Corporación.
I.	11 Para ser licitador se deberá acreditar haber depositado en la caja municipal, la cantidad de 350 pesos, para que con el recibo de ella ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, se presenten al Secretario de este Ayuntamiento, á fin de que le admita el pliego de proposiciones, el cual será con arreglo al modelo que á continuación se expresa.
2.	a Esta contrata durará desde el dia en que la persona á cuyo favor se adjudique tome posesión de ella hasta el 30 de Junio de 1881.
3.	a El adjudicatario adquirirá el derecho do cobrar la anualidad del año económico actual adelantado en igual forma que lo ha venido haciendo el Ayuntamiento á todos los -que ejercieron su industria do vendedores ambulantes en este distrito, así como también á los que lleven cargas á la Ha-liana por el ferrocarril ó á caballo y los negociantes do reses y frutos, entendiéndose. que los que efectúen la venta á pié pagarán 6 pesos y 10 los de caballo.
44 Se lija la cantidad del remate en 800 pesos en oro ó en billetes con el aumento del tanto por 100 que tuviese señalado el Gobierno para el cobro de los derechos municipales, al tomar el rematador posesión de la subasta.
54 El contratista efectuará el pago del precio del remate, por trimestres adelantados, cuyo importe entregará al Depositario municipal, el que expedirá el recibo talonario correspondiente.
6.a Verificado el remate, podrán rceojer sus depósitos ó carta de abono los postores á excepción de aquel á cuyo favor hubieso sido adjudicada la contrata que dejará vigente el depósito que hubiese hecho ó la carta de abono que hubiera presentado.
74 Si el contratista después de celebrado el remate no se presentase á cumplir lo extipulado, incurrirá en la multa de 175 pesos oro, cuya suma ingresará en la caja municipal, debiendo responder al pago de ella la fianza á que hacen referencia las condiciones 1.a y 6.a de este pliego.
8.	a El Ayuntamiento entregará al contratista relaciones nominales do los vendedores ambulantes á pié y á caballo así como de los que llevan cargas á la Habana y de los negociantes de reses y frutos.que se hayan matriculado hasta el dia en que tome posesión de la contrata, á fin de poder (le esto modo mejorar el cobro.
9.	a Queda obligado el contratista á anotar en dichas relaciones las altas y bajas que ocurran }' dar parte al Ayuntamiento por conducto del Presidente y recíprocamente aquella Corporación dará al contratista oada mes nueva relación de los que se vayan matriculando.
10.	El Ayuntamiento delegará en el contratista, las facultades que en él residen de aplicar á .os que vendan sin matrícula, una multa que no baje del duplo de la cuota que señala la tarifa de su industria, según decreto del Gobierno General do 20 de Diciembre de 1856, en el concepto que do la imposición de dicha multa, dará parto al Presidente del Ayuntamiento para que por dicho señor sean aprobadas y hechas efectivas en el respectivo papel.
II.	El remate tendrá efecto en la Sala Cap> tular y ante el Ayuntamiento á las doce de la mañana del dia en que venzan las convocatorias.
12.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, debiendo ser entregados al Secretario de esto Ayuntamiento, hasta la hora señalada para celebrar el remate, debiendo aquel funcionario dar á cada interesado ’ el oportuno recibo para su resguardo.
13.	Cualquier duda que se suscitase respecto »1 cumplimiento de este contrato se resolverá polla vía gubernativa con arreglo á las disposiciones '’■gentes.
11.	Habiendo dos ó mas proposiciones iguales se admitirán en el acto del remate pujas verbales por el término de diez minutos entre los que hubieran presentado éstas y el Ayuntamiento adjudicará la contrata al que ofreciese más ventajas á los fondos municipales.
15.	Las proposiciones se harán en la forma que expresa el modelo que va á continuación.
16.	Será de cargo del contratista, el pago d.el papel de reintegro de este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia cu que tome posesión de la contrata.
San Antonio Mayo 18 de 1880.—El Presidente, Francisco M.a Hernández.
Modelo de proposición.
D. N. X., vecino de. ... enterado del pliego do eondic'ones publicado para la contrata del arbi-bio de vendedores ambulantes de este término mu uicipal, acude en solicitud, ofreciendo hacerse caris0 de la misma con entera sujeción á las condicio-Ues que se requieren y á las siguientes (aquí las fiue se ofrezcan.)
. Fecha y firma del interesado.
■Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el arbitrio de puestos públicos de este distrito municipal durante el año económico de 18S0 á 81.
pago de ella la fianza otorgada
8.	a El remate tendrá efecto en la Sala Capitular ante el Ayuntamiento el dia del vencimiento de las convocatorias.
9.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados hasta cinco minutos ántes de la hora designada.
10.	Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se admitirán entre los interesados pujas verbales por el término do diez minutos y la contrata se adjudicará al que ofreciere mas ventajas á los fondos municipales.
11.	Si respecto al cumplimiento de esta contrata se suscitare alguna cuestión, deberá esta resolverse con arreglo á las disposiciones vigentes.
San Antonio Mayo 18 de 1880.—El Presidente, Francisco M4 Hernández.
Modelo de proposición.
D. X. X., vecino de.. .., enterado del anuncio y pliego do condiciones para el remate del arbitrio de puestos públicos de este término municipal durante el año económico próximo venidero, •acude en su solicitud y ofrece hacerse cargo de dicho remate con estricta sujeción á todas las condiciones del expresado pliego y á las siguientes [aquí las que se ofrezcan.]
Fecha y firma del interesado.
con arreglo
1.	a Para ser licitador será condición precisa depósito en la caja municipal de la suma de 75
pesos ó bien carta de abono de persona de recono-c(do arraigo, sin cuyo requisito no so admitirán los P 1 egos de proposiciones que se presenten, los cua-es se redactarán con arreglo al modelo que se in-serta á continuación.
2.	a La, contrata durará desde la fecha en que
Pliego de condiciones á que deberá sujetarse el remate de la contrata del arbitrio “lidde quilos'’ en este término municipal para el año qyróxi-mo venidero de 1880 á 81, según acuerdo del Cuerpo Capitular.
14 El precio del remate de este arbitrio se fija en 250 pesos oro ó en billetes con el aumento del tanto por ciento que tiene señalado el Gobierno para el cobro de los derechos municipales al tomar posesión de la subasta el rematador, cuya suma se abonará por trimestres adelantados.
2.	a La -contrata durará desde el dia en que tome posesión de ella ei adjudicatario hasta el 30 de Junio de 1881.
3.	a Para ser licitador deberá depositar en la caja municipal la cantidad de 125 pesos, ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo y con la presentación de su recibo le será admitido por el Secretario del Ayuntamiento el pliego de proposiciones, dando al interesado un recibo para su resguardo.
4.	a Dichas proposiciones serán al modelo que sigue á continuación.
54 El contratista por el hecho do serlo, adquiero por cada lidia el derecho de cobrar al dueño del gallo vencedor la cantidad de un peso, reservándose el Ayuntamiento el de cobrar por sí el derecho de las vallas que se establezcan, fuera de las que se rematan que son de la villa y Vereda Xueva.
6.	a Dichas funciones sólo podrán tener lugar según previenen las disposiciones vigentes los dias de fiesta entera, general ó local y los de las fiestas del Santo Patrono.
7.	a El contratista efectuará el pago del precio del remate por trimestres adelantados en la caja municipal, y de su importe se expedirá por esta oficina el correspondiente recibo talonario.
8.	a Si celebrado el remate no se presentase el contratista á dar cumplimiento á él, incurrirá en la multa de 125 pesos que se hará efectiva de la fianza á que se refiere la 3.a condición é ingresará en los fondos municipales.
9.	a El remate tendrá lugar el dia que se de. signe.
10.	Serán de cuenta del contratista todos los costos qne pudieren originar el cobro de los derechos de este arbitrio.
11.	Será también de su cargo el pago del papel de reintegro de este expediente y anuncios correspondientes, cuyo importe satisfará el dia que tome posesión de la contrata.
12.	Si hubierse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales por el preciso término do diez minutos y el Ayuntamiento adjudicará después la contrata al que hubiere hecho proposiciones más ó menos ventajosas para los fondos municipales.
13.	Cualquiera duda que se suscitare respecto al cumplimiento de esta contrata, se resolverá por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
San Antonio Mayo 18 de 1880.—El Presidente, Fi ancisco M.a Hernández.
Modelo de proposición.
D. X. X., vecino de... .enterado del anuncio y pliego de condiciones para la contrata del arbitrio de lid de gallos en este término municipal durante el presente año económico, acude en su solicitud y ofrece hacerse cargo de dicho remate con entera sujeción á las condiciones del referido pliego y á las siguientes (aquí las que se ofrezcan.)
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Bainoa.
Secretaría.
Declarados permanentes por la superioridad los arbitrios aprobados para el actual año económico siempre que'no sufran modificación ó reforma, y acordado por este Ayuntamiento y asociados rijan para el ejercicio de 1880 á 1881 y se hagan las subastas de estos servicios bajo aquellas mismas condiciones; el Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mencionados arbitrios el dia 15 del mes de Junio entrante, y que el acto tenga lugar en la Casa Consistorial ante la comisión respectiva de subastas á la hora de las doce de su mañana.
Bainoa Mayo 15 de 1880.-P. A. déla J. M., Pedro J. de la Sierra, Secretario.—Vo Bg, el Presidente, Diego Herrero.
Pliego de condiciones para el |remate del arbitrio vendedores ambulantes.
Ia Consiste este arbitrio en 1 peso 50 centavos mensual ó sean 18 pesos que durante el año económico de 1880 á 1881 pagaran los vendedores
ambulantes y recoberos, sin distinción, que no tengan establecimiento público ó fijo, tales como los que comercian en toda clase de ropas de baratillo y de víveres, los que surten las tiendas de dulces y los venden, los que sacan de ellas diferentes artículos para su reparto por el vecindario y los que se ocupan en vender aves y huevos, sean en caballerías ó sin ellas.
24 Xo se comprenderán como tales los que con (luzcan á Iasjplazas, dentro ó fuera del término municipal, las aves que crian y frutos que cosechan con tal que no retornen electos para especular con ellos ó adquieran cargas que llevar á los mercados entre los vecinos ó caseros.
34 Cualquiera de los de esta clase que procedente de otro término municipal entre traficando en este ó pretenda exportar sin haber pagado arbitrio en otra jurisdicción, so le exijirá la diferencia, deseren esta mayor el impuesto, además de la penalidad en que incurre, excepción hecha con los que pertenezcan á alguno ó algunos de los términos limítrofes que según convenio tengan recíprocamente libre entrada y salida en los mismos.
4a Se fija el rendimiento de este arbitrio durante el cicado año económico de 1880 á 1881 en 198 pesos en metálico, tipo mínimum señalado para la subasta.
54 La reeaudaciou de los vendedores y recoberos se hará en el acto de matricularse si quedare el arbitrio en administración ó por semestres adelantados si ofreciese garantía la personalidad de aquellos, sin derecho á reclamar devolución del todo ó parte, siempre que lio acrediten dentro del primer mes del año económico y quince dias de semestre la dejación ó supresión del trabajo á que se dedican.
6a Si se rematase este arbitrio, el contratista pagará al adjudicársele el remate, la cantidad en que lo obtenga, ó si le conviniere por semestres adelantados, presentando fiador por el todo en persona de arraigo, no pudiendo pedir indemnización por menor rendimiento del arbitrio.
7a Es condición indispensable para hacer proposiciones de remate acompañar á las que se presenten recibo ó carta de pago de haber depositado en la Contaduría municipal la suma de 50 pesos oro, la que adjudicado el remate se devolverá á los interesados, excepto la del que lo obtenga, que quedará en depósito basta tanto que no sea un hecho el otorgamiento de la escritura oportuna que habrá de presentar el rematante dentro del plazo de ocho dias, los cuales trascurridos sin verificarlo se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo, el cual cubrirá la responsabilidad contraida y no cumplida, pagando la diferencia que resulte del primero al segundo remate que se celebre, satisfaciendo también los perjuicios que hubiese recibido el Municipio por la demora del servicio y cuyas responsabilidades serán cubiertas con la garantía que pré-viamente tenga depositada para la subasta.
8a Queda obligado el contratista de este servicio á satisfacer el importo de los anuncios que para la subasta se hagan por la Gaceta y Boletín Oficial y papel del sello 8? que corresponde al expediente.
94 Las proposiciones que se presenten se ajustarán al modelo siguiente:
Modelo de proposición.
D ......., vecino de......, se compromete por la
cantidad de...... ( aquí la cantidad expresada en le-
tra) á hacer la recaudación, del arbitrio vendedores ambulantes con sujeción á las condiciónes que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal insertas en el
Boletín Oficial núm...., por todo el año económico de
1880 á 1881.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para el remate del arbitr io «marca de carruajes y carretas.»
1¡¿ El tipo mínimum para la subasta será el de 83 pesos en metálico.
24 Para ser postor se necesita depositar en la Contaduría municipal la suma de 25 pesos en oro.
3¡j Los lidiadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría del Ayuntamiento hasta media hora ántes del acto de la subasta, desechándose las que no excedan del tipo señalado en la condición la
44 La adj udicacion del remate recaerá sobre la proposición más ventajosa.
5a De presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán sólo á los autores de las propuestas que hubiesen causado empate, pujas á la llana por cinco minutos y se-adjudicará el remate al que proponga hacer el servicio con más ventaja para la administración municipal.
6a Queda obligado el contratista á ingresar durante los primeros ocho dias de notificada la adjudicación del remate el importe de la subasta en la Contaduría municipal ó por semestres adelantados, prèvia garantía del todo, y al otorgamiento de la oportuna escritura dentro del mismo plazo, el* cual pasado sin verificarlo se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo rematante que cubrirá la responsabilidad contraida y no cumplida, pagando la diferencia que resulte del primero al segundo remate que se celebre, satisfaciendo también los perjuicios que hubiese recibido el Municipio por la demora del servicio; cuyas responsabilidades serán cubiertas con la garantía que prèviamente tenga en depósito para la subasta.
7a El contratista de este servicio no podrá exijir á los contribuyentes cuotas mayores que las señaladas en la precedente tarifa, las que cobrará en oro ó como mejor le conviniere, previo aviso á domicilio de los interesados.
Tarifa para la exacción de este arbitrio.
Por cada volanta, quitrín ó tílburi, anual....$ 4 oro. Por cada carreta de tráfico ó carretón, id ....	7
8?	¡?e exceptúan del pago de la marca las ca-
rretas que trabajan dentro de las mismas fincas y las que se dediquen á conducir á las que pertenezcan, frutos que de las mismas procedan, consintiéndoles retornen con efectos y víveres en cantidad corta para su exclusivo uso y consumo, sin que esta excepción sea extensiva á contratistas destinados ú ocupados en el tiro ó acarreo de la caña de las flacas azucareras, exceptuándose así bien las carretas de obras públicas y limpieza.
94 Los vehículos de carga que pertenezcan á otro término y entren en este, se hallan obligados á satisfacer la diferencia que resulte entre los derechos que hubiesen pagado y los que se cobran en esta, ó nada si es ménos ó igual, salvo en el caso de convenio estipulado por este municipio con alguno ó algunos de los limítrofes sobre libre entrada y salida en los mismos que el contratista respetará.
10.	Será obligación precisa del contratista satisfacer el importe de los anuncios de subasta que se inserten en la tí aceta y Boletín Oficial y el papel sellado que se invierta en el expediente de remate.
11.	Las proposiciones se ajustarán al siguiente
Modelo de proposición.
1)....... vecino de.......se compromete á subas-
tar el arbitrio marca de carruajes y carretas por la
cantidad de.......[en letra] con arreglo al pliego de
condiciones inserto en el Boletín Oficial núm......de
manifiesto en la Secretaría municipal.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el rcinate del arbitrio derecho de puñalada de matanza.
14 Se fija como tipo mínimum para la subasta el de 100 pesos en metálico.
2a Consistirá este arbitrio en 4 reales fuertes por puñalada del ganado mayor y 2 reales fuertes por puñalada del menor qne se beneficie para el consumo público.
3¡j. Estarán exceptuados de este derecho los particulares que maten para consumo de su casa, pero no las fondas y establecimientos que dán ó sirven comidas, aun cuando hayan satisfecho los derechos del Tesoro.
4g Los Imitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados en la Secretaría municipal ó en el acto de la subasta, depositando previamente la suma de 50 pesos <>ro como garantía de las mismas, cuyo depósito adjudicado que sea el remate será devuelto excepto el del que lo obtenga, que se retendrá basta tanto no otorgue y presente la oportuna escritura dentro del término de ocho dias que al efecto se le señalan, rescindiéndose en otro caso el contrato á perjuicio del
rematante que cubrirá la responsabilidad contraída, pagando la diferencia que resulte del primero al segundo remáte que se celebre, satisfaciendo también los perjuicios que hubiese recibido el Municipio | or la demora del servicio, cuyas responsabilidades serán cubiertas con la citada garantía depositada.
5a Será obligación del contratista satisfacer el importe de los anuncios que para la subasta se inserten en la Gaceta y reintegro del papel del sello 89 que corresponde al expediente hasta dejarlo en posesión.
6a De presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitarán solé á los autores de las propuestas que hubieren causado empate, pujas á la llana por cinco minutos, adjudicándose el remate al proponente más ventajoso.
74 Las proposiciones se ajustarán al modelo siguiente:
Modelo de proposición.
^......vecino de.........., se obliga á tomar por
su cuenta' el arbitrio derecho do puñalada de matanza
de este término por la suma de........ [en letra] con
arreglo al pliego de condiciones inserto en el Boletín
Oficial núm.....por todo el año económico de 1880 á
1881.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio corral de concejo.
14 Be fija como tipo mínimum para la subasta el de 36 pesos en metálico.
24 El rematador de este arbitrio deberá situar el deposito de animales, cuanto más á un kilómetro de la población, destinando al efecto un lugar seguro y capaz que esté á la vista del público.
3a El remate será por el año económico de 1880 á 1881, no admitiéndose proposición alguna que baje de los 36 pesos citados.
4$ Los animales depositados en el corral estarán treinta dias si fuese ganado mayor y quince si fuese menor, 110 admitiéndose en el mismo ninguno sin órden de la Alcaldía.
5<t Cuando falten diez dias pai a el vencimiento del plazo señalado anteriormente, el rematador lo participará á la Alcaldía, así como cuando ingrese algún animal, haciendo constar en el parte la fecha de su aprehensión, autoridad ó particular remitente, nombre del aprehensor y señas que tenga el animal.
6<í Xo hará uso de ningún animal que exista en el corral, y si lo hiciere perderá los derechos que haya devengado y quedará responsable del mal estado ó demérito que por esta causa sufra el animal.
74 Xo entregará ningún animal sin que preceda órden de la Alcaldía.
84 Quedará obligado á invertir en cada animal á su cuidado un real fuerte diario para su manutención, los que recibirá tan pronto se extraiga ó remate el animal.
9;.) Obtendrá como indemnización de este servicio un peso_ oro por cada animal que ingrese en el corral, siempre que trascurran veinte y cuatro horas y un real fuerte diario por ración del animal.
10.	Depositará en la contaduría municipal 15 pesos oro, entendiéndose este depósito hasta que obtenga el remate el mejor postor, el que abonará su importe dentro de los ocho dias siguientes, con pérdida en otro caso de la garantía depositada, abonando además el papel de reintegro del expediente de subasta.
11.	De presentarse dos ó m’s proposiciones iguales, se establecerá puja verbal por cinco minutos, adjudicándose al mejor postor.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Alcalde, depositándolas en la Secretaría, siendo admitidas basta diez minutos ántes de la celebración de la subasta.
13.	Las faltas que el contratista pueda cometer en el cumplimiento de su contrato, serán corregidas cpn multas de un peso oro ó más á juicio del Alcalde.
14.	Todas las cuestiones que se susciten sobre el -cumplimiento de este contrato, se resolverán por el Sr. Alcalde Presidente de la Corporación, sin embargo del recurso de alzada ante quien corresponda.
15.	Será de cuenta del contratista de este servicio el pago de los anuncios de la subasta en el periódico oficial.
16.	Las proposiciones se ajustarán al presente
tar
Modelo de proposición.
I) ...... vecino de...... se comprometo á subas-
el arbitrio corral de concejo por la cantidad de . -. [en letra] con arreglo al pliego de condiciones
publicado en el Boletín Oficial núm.... de manifiesto
en la Secretaría municipal.
Fecha y firma.
Bainoa 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, P.edro J. de la Sierra.—Yto. B110.—El Alcalde Presidente, P. D., Diego Herrero.
Ilustre Ayuntamiento de Sun Nicolás.
Acordado pof este Ayuntamiento subastar para el próximo año económico de 18S0 á 1881. el arbitrio marca de carruajes de este término municipal bajo el tipo mínimum de 60 pesos oro anuales, con estricta sujeción al pliego de condiciones que al pié se inser a, se ha señalado la subasta para el dia 23 del próximo Junio á las doce de su mañana ante los estrados consistoriales. Y para su inserción en el Boletín de esta provincia Oaceti de la Habana se expide el presente en San Nicolás á 24 de Mayo de 1880.—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador de este arbitrio en el año económico de 1880 á 1881.
Artículo lo Las cuotas que el rematador ha de cobrar en metálico son al año: por cada carruaje de uso particular de solo dos ruedas 4 pesos, por cada carreta de marea y no esceptuadas por la ley 6 pesos 50 centavos, por cada carretón 4 pesos 50 centavos.
Art. 2? Se exceptúan del pago de la marca de carretas, carros, carretones ú otros vehículos que se ocupen en conducir á los puntos de embarque los frutos de as fincas á que dichos vehículos pertenecen y que á su regreso conduzcan efectos para el consumo de las mismas, pero si condujesen efectos para cualquier otra persona, tendrá derecho el rematador al cobro de la marca.
Art. 3g Los carruajes particulares una vez marcados pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso ó de viaje.
Art. 4g Los vehículos de carga 6 de tráfico, al pasar del punto de su radiación á jurisdicción extraña, pagarán solo la diferencia de marca si es mayor en la segunda el tipo, y nada si fuese igual ó menor que el que tiene ya satisfecho en el punto de que proceden, cuya medida es general en todas las jurisdicciones.
Art. 5o Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de 60 pesos oro, que será el mínimum porque se admitirán proposiciones.
Art. 69 Lis proposiciones se harán en pliego cerrado, en papel del sello octavo ante la comisión de remate el dia que se señale para la subasta con arreglo al modelo que se facilitará en Secretarría, no admitiéndose ninguna que no cubra el precio del remate.
Art. 7g Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 8g El pago del remate lo hará el que resulte rematador, la mitad al adjudicársele y la otra mitad en los primeros ocho dias del mes de Enero.
Art. 9o Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de 5 pesos oro, cuya cantidad será devuelta á los qre no obtengan el remate y la d< 1 que lo obtenga quedará hasta que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 10. La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré igual al remate 6 carta de abono de persona de respon-s vbilidacl á satisfacción de la corporación.
Art. 11. El rematador dará los recibos con toda c.’aridad y necesaria especificación para evitar dudas y reclamaciones en los cobros que se bagan.
Art. 1.2. Será de cuenta del rematador el reinte-gi o del papel sellado que se invierta en este espediente, los costos de los anuncios y cuanto más ocasione este remate, no dándosele posesión hasta que acredite haberlo sa.isfecho.
San Nicolás Febrero 29 de 1880.—Miguel Fer-ua ndez.
Acordado por este Ayuntamiento subastar para el próximo año económico de 1880 á 1881 el arbitrio «Matadero» de este término Municipal, bajo el tipo mí-
nimum de 20 pesos oro anuales con estricta sujeción al pliego de condiciones que al pié se inserta, se ha señalado la subasta para el dia 23 del próximo Junio á las 12 de su mañana ante los estrados consistoriales, i, ^ para su inserción en e! Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, se expide el presente en San Nicolás á 24 de Mayo de 1880—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones a que ha de sujetarse el rematador del arbitrio del rastro de esta Municipalidad para el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 19 Consiste este arbitrio en 50 centavos que se cobrarán por cada rés que se mate, 25 cts. por cada cerdo é igual suma por cada cabrío ó carnero todo en metálico.
Art. 29 Las horas de la rnatanz 1 se fijará por la autoridad Municipal.
Art. 39 El rematador de este arbitrio puede cobrar las referidas cantidades diaria, semanal ó mensualmente, dando recibo á los abastecedores.
Art. 49 No podrá por ningún motivo exigir cantidades mayores que las señaladas en el art. 19 y en caso de hacerlo se le someterá al Juzgado correspondiente.	1
Art. 59 Se señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad anual de 20 pesos en oro, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se hagan, las cuales se harán en pliego cerrado, en papel del sello 89 y con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría.
Art. 69 El pago del importe á que ascienda el remate se hará en la forma siguiente: la mitad al adjudicársele el remate y la otra mitad eu los primeros 8 dias de Enero.
Art. 79 Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la depositaría de este Ayuntamiento de la cantidad de 5 pesos oro que se devolverá en el acto á los que no obtengan el remate y se conservará en caja la del que lo obtenga hasta que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 8o La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré ó carta de abono por el importe del remate otorgado por persona de responsabilidad á satisfacción de la Corpo-radon.
Art. 99 Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de 5 minutos.
Art. 10. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización de ningún género aunque sea por casos tos. imprevis
Art. 11. Será cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, pago de los anuncios en la Oaceta y Boletín Oficial y demas gastos que se originen para el remate, en cuya posesión no se les pondrá sino acreditan haberlos abonado.
San Nicolás 29 de Febrero de 1880.—Miguel Fernandez.
Acordado por este Ayuntamiento subastar para el próximo año económico de 1880 á 1881 el arbitrio «Vendedores ambulantes» do este término Municipal bajo el tipo mínimum de 70 pesos oro anuales, con estricta sujeción al pliego do condiciones que al pié se inserta, se ha señalado la subasta para el dia 23 del próximo Junió á las 12 de su mañana ante los estrados consistoriales.
Y para su inserción en el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Hab ¡na, se expide el presente en San Nicolás á 24 de Mayo de 1880.—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Vendedores ambulantes de esta Municipalidad para el año económico de 1880 á 1881.
A rtículo 19 Este arbitrio consiste en 1 peso mensual que abonarán los que se dediquen á la venta ambulante de efectos de lícito comercio en todo el término, bien se dediqúen en él ó entren de otra jurisdicción.
Art. 29 Están comprendidos en este ramo no solo los que lleven sus efectos á caballo, sino también los que verifiquen la venta á pié, ya sea de ropas, prendería, quincalla ó efectos de consumo, debiendo proveerse de la matrícula y licencia, sin cuyo requisito no podrán dedicarse á dicho giro.
Art. 39 Quedan esceptuados del pago de este arbitrio los propietarios de fincas rústicas que por sí ó por medio de sus dependientes ó criados, vendan pollos, .huevos y demás productos de sus fincas, poro los vendedores están en Ja obligación de abonar el derecho señalado.
Art. 49 Se señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad de 70 pesos metálico, cuya cantidad es el tipo mínimum porque se harán proposiciones,
Art. 59 El pago á que ascienda el remate se abonará la mitad al adjudicarse el remate y la otra parte durante los primeros 8 dias del mes de Enero.
Art. 69 El rematador podrá cobrar este arbitrio por meses, trimestres ó semestres, según lo crea mas conveniente, dando siempre recibo claro y especificando el concepto porque hace el cobro.
Art. 7o Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la caja Municipal ó depositaria de 5 pesos oro, cuyo depósito se devolverá á los que no obtengan la adjudicación, reservándose la del que la obtenga hasta que haya puesto la fianza definitiva.
Art. 80 La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré ó carta de abono, otorgada por persoua de responsabilil dad á satifaccion de la corporación en cantidad igua-al importe del remate.
Art. 99 El rematador no podrá exigir indemnización ni rebaja por ningún motivo previsto ni imprevisto.
Art. 10. Las proposiciones se harán en papel del sello 80 en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría.
Art. 11. Será de cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que deba invertirse en este expediente, el tanto por ciento que corresponde ála Hacienda, el pago de los anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y no se pondrá en posesión del remate sin que acrediten haber satisfecho estos.
San Nicolás 29 de Febrero de 1880.—Miguel Fernandez.
Ayuntamiento de Union de Reyes.
Declarados permanontos por el Gobierno General los arbrir es concedidos á esta Municipalidad para el actual año económico, se ha acordado convocar re-’atadores para el próximo de 1880 á 1881, bajo (os siguientes tipos: el de Rastro en 800 pesos Marca de carruajes en 150, Vendedores ambulantes en 350, Lid de gallos en 300 y Caballos do alquiler en 30, iodo on oro.
Loa pliegos do condiciones están de manifiesto en osla Secretaría y los coitos de publicaciones serán de menta del rematador, fijándose para la subasía el dia 19 de Junio próximo entrante.
Union y Mayo 17 do 1880.— E Secretario-Con tador, Juan Enriques* Petit.—Vto,Bno.—Ei Prosi-d -ntc, Cayetano Bango.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
Nc habiendo tenido efec to el remate de los servicios y arbitrios de este Ayuntamiento titulado» “Marca de Carruaje” “Lid de Gal o %” “Manutención de Cimarrones” y «Cobranza de impuestos y Arbitrios,» la Corporación ha tenido á bien acordar se soquen de nuevo á subasta con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, s balándose el dia 18 del actual para que tenga lugar el acto.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente.
Bo'ondron Junio 3 de 1880.—Leonardo Perez.—-Vto Bn9—El Presidente, Diaz.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los di s 6, 7, 8, 9, 11 y 12 de' mes próximo pasado.
Registro de la Propiedad de Baracoa.
Con aprobación dol Sr. Inspector delegado, he soñalado para ol despacho público en esta Oficina desdo las once de la mañana á las cinco da la tarde do todos los dias hábiles.
Baracoa Abril 28 de 1880.—Juan Francisco Rubio,