1
Don Tjilcas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito do Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez Pelayo, natural de Asturias, soltero, como de treinta afios, para que dentro de nueve dias dispues del 01 timo anuncio se presento en la cárcel de esta ciudad, £i descargarse de la culpa que le resulta en la cauEa que se le sigue por estufa^ cierto y seguro que si así lo hiciere te le administrar#, justicia y de nó se le declarar# rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que' ocurran.--Habana Febrero 14 de 1880.—Garcia Rulz.— Por su mandado, Manuel Bárrelo.	K O 18
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Venancio Figueroa, vecino que so dice de Regla, cuyas demás generales se ignoran diciéndose además que paraba eu la linca de I). Federico Acosta, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa formada por lesiones y tentativa de robo á D. José Hernández; cierlo de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y do lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Sao Antonio Febrero 8 de 1880—Santiago Barroets.—Por su mandado, F.ancisco M. Gispert.—‘-nnliagode Ordufia.—Y piara su publicación por tres números de oficio de la Gacetaoficial, libramos el piresente.—San Antonio Febrero 8 de 1880. Santiago Ordufia.—Francisco M. Gispert,
45 O 18
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de e«te distiilo.
Por esta mi primera caria de edicto y p'egon, cito llamo y emplazo á D. José Rodríguez Dueñas, natural de esta, vecino de Alquízar, lujo de D. José y D5 le o narda, casado, de veinte y dos afios y de campo tegun manifestación del mismo, y natural de Alquízar, vecino de esta, soltero, de vi inte y tres años y de campo según la cédula que le fué ocupada; para que dentro de nueve dias se presente en este J iizgado á descargarse de la cul-pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una muía y una yegua; cierto de que si asi lo bichee se le administrará justl ia, y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía parándole los mismos perjuicios que si presente fuere.—san Antonio Febrero once de 1880.—Santiago Barroeta.—Por su mandado, Francisco >1. Gispert.—Santiago de Ordufia.—Y para su publicación en la Gacetaoficial librárnosla presente.—San Antonio Febrero once de 1880.—Francisco ¡Vi. G'spcrt.— Santiago Ordufi:i.	E O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Foresta mi segunda caria dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Bonell, natural de Lérida y cuyas demás generales se ignoran, piara (pie dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel á d» sear-garse de la culpa que le resulta en la causa que por robo se le sigue en unión de D. FranciscoCervifio y D. Antonio Mauri, seguro que si a-í lo hace se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará Vebeldey contumaz 0 incurso en las penas de la lev y por bastan'e« los entrados del Juzgado piara los demás trámites.—Habana Febrero 15 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	15 O 18
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de osla ciudad. Por esle mi primer edicto y piregon, cito, l amo y emplazo á l). José Planas y Tiigollet, de unos cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias se pirc-sente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por estafa á D. Demetiio Garcia, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con_ ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Febrero 14 dé 1880:—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, darías Bres-mes.	15 O 18
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distiito de Guadalupe.
Por este mi segunda edicto y pregón, cito, llamo y empilszo rt D. José Rodríguez Mañero (a) Malayo, para que dentro de nueve dias despules del último anímelo se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue ¡ or esta fa á D. Pedro Cervantes; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebel 'e y contumaz.y por t asíanles los estrados del Juzgado piara que con ellos se enliendan los trámites que ocurran.—Habana Fe! rero 13 de 1880. García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Gal'etti.
E O 17
Don Lúeas Gaivia Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puente, natural de Santa María del Rosario, como do treinta y cinco años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presento en I¡¡, Cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la cau saque se lo sigue pior estafa á I). Francisco Perera, cierto y seguro que de no hacerlp se le declarará rebelde y con tumaz y pior bastantes los estrados del Juzgado piara que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana Febrero 13 de do 1880.—García ltuiz.—Por iu manda do, ArturoGalle,tli.	15 O 17
Don Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cuervo L"pez, natural de Asturias, soltero, de veinte y ocho años, cigarrero, paia quedentro de nueve «lias d<spues del último anuncióse piresento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia" y de nú se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los estrados del Jiizgado para los trámites que ocurran.— Habana Febrero 11 de 1880.—G ucia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 17
Don José Joaquín Martínez Eüzarín, Juez de primera instancia accidental de este partido judióla'.
Por is'e mi tercer edicto y pregón, cito, Ilamo y emplazo á 1). Miguel de Garba'ena, Capitán que fué del partido de Tapiaste, para que dentro do nueve «lias e ¡irísente en este Juzgado á descargarse d > la culpa que le resulta i n la causa que se le sigue por emr ri iguez y otros abusos, seguro de que si así lo hiciere se Je dirá y administrará justicia, y de lo contrario se io declarara rebelde y contumaz, y por bastantes loseslra toa del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del jub-io —Járuco Febrero 12 de |Vp. --.José Joaquín Martínez Elizurán.—Por mandado de su - señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación pior tres número» de la Gaceta oficial expaido la presente en Jaruco fi 12 de Febrero de I880.í—Ra ael Aguí ir. 15 O 17 Don Manuel Ir ni y Moran, Juez de primera instancia de este partido.
Por oate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D NicasioLugo Vifias, natural de Puerto-Rico, clisado, de treinta y cinco á cuarenta afics de edad y propietario, para que en el término de nueve dias se presente en la c ircel piública á descargarse de la culpa quede resulta en la causa que se le sigue por apropiación dees-clavo» ajenos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiiii-ttrari recta y cumplida justicia y de 1" contrario se le declarará rebelde y contumaz é incu su en las penas de la ley y hábiles l<"s estrados del Juzgado para los demás trámites qu- ocurran.—Pagua la Glande Febrero 18 de 1880.—Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	10 o 17
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de pr mera inslanci.t de esta villa y su jupi diccron. Por este mi si guillo edicto, cito, liamo'y emplazo á D. Laureano Noy de la Torre, natural y vecino de la Habana, casado y como de treinta y cuatro afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa á de cargarse de la cuIpía que le resutla en la causa que se le sigue pior estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ile lo contrario se le declarará rebelde y coi tumaz é incurso en las penas <le-la ley.—Gutínabacoa y Febrero trice de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. M-irin.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
E O 17
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esla villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Enrique Maltes, D. Casimiro Escalante, D. Casimiro Fierro, D. Ignacio Sánchez, D. Francisco Fanrifio D. Emeterio San taya, D. Julián Romero y pardo Domingo Lecton, piara que en el término de nueve dias se presenten en la -Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se les ha conferido en la causa que sa le« sigue pior va i ios delito, ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Ies dec'arará reln 1-des yfcontumacís y hábiles ios estrados piara las notificaciones y demás trámites que ocurran.-Sagua la o tan-de Febrero Í1 de 1880.—Manuel Lea!.—Por su mandado Antonio de Palma.	p<p q p -	’
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia de esta villa etc.
Por este mi primer e licto, cito, llamo y emplazo á D .Tesé Sánchez, para que en el término de nueve dias se presente en la eáicel -pública de esta villa á descargarse de la culpa que Je re-salta en la causa que se ie sigue pior lesiones que causaron la muerte á D L mreano Fnnjul, cieito'y seguro de que si asilo hiciere se finirá administrará recta y cumplida justicia y de lo contralio ne le declarará rebelde y contumaz y hábiles los pstrados del Juzgado piara las nolitieacioiios y demás
trámites que ocurren.-^sgua la Grande Febrero íl de
1830. -Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio ele Palma.	q ¡ -
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instan instancia del di.-trito de Monserratb de esta ciudad Por este primera ca-ti de edicto y piegcn cito llamo y emplazo al moreno Manuel Delgado, natural de Guanajay, hijo de Josefa, de veinte v ocho afios y oíb i„ albañil, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del de su clase Mnlia» Giménez, por el delito de hurto seguro que si así lo hace se le oirá y administrará j'ist’eii v de no se le decir irá r< bride y contumaz é incur-o en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado
Habana Febrero 18 de 1880.—Aniceto su mandado, Fernando Novells.
de Palma.—Por E O 19
RXUMEATXIS.
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el piresente y á consecuencia de los autos seguidos pior D. Gaspar de Artiaga, contra D. Ignacio Hidalgo, como legítimo consort • de Di María Luisa Agui-rre y el Ld i. D. José María Aguirre, sobre retro-compra de unas casas; he dispuesto tenga lugar el día quince de Marzo próximo entrante á las ocho de su mañana y audiencia del Juzgado, calle de Amargura uno, el remate délas casas calle de Neptuno número ocho y Consulado ciento cinco, tusadas la primera en veinte y un mil cuatrocientos ochenta y seis pesos quince centavos, y la segunda en siete mil cuarenta pus >s sesenta y tres centavos oro, haciendo un total dichas tasaciones de veinte y ocho mil quinientos veinte y seis presos setenta y ocho centavos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y piara su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Febrero catorce do 1880.— Garcia Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo.	B 19
Ldo. D. Mariano «le Qilesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María en csia capital. Hago saber: que pior providencia dictada el «lia seis del que cursa, en los autos seguidos por D. Alejandro Legrand contra D. Antonio Vila y D. Enrique tíagas-tizábal, en cobro de piesos, he acordado ejecutar cu piú blica suoasta el teatro «La Paz» antes «Poyret,» retasado en quinientos lies mil seiscientos veinte y un pesos oro, piudiendo instruírselos que quieran interesal se en la subasta en el oficio del infrascrito, cuyo remate se celebrará en. la Sala de audiencia (leiste Juzgado, sita en la calle de O-Reilly número trece el dia nueve del encante mes de Marzo á las doce, ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de su avalúo.—I,o que se anuncia al público para conocimiento de lo« que quieran interesarse en la subasta.— Habana 14 de Febrero de 1880.—Mariano de Quesada. Por su mandado, Juan Andreu.	R 18
I). Bolisaiio Alvarez. y Céspedes, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por el j Mesen i e bago saber que en las diligencias promovidas por el Capitán del bergantín goleta español ‘Cid Campeador,” para acreditar las averías que sulrió este y su carga, dando lugar al abandono do los mismos, lie dispuesto so pionga por segunda vez en pública subasta pior el término do treinta dias al referido buque, retasado con sus apiarejos y pertrechos en dos mil cuatrocien tos pesos oro para rematarlo el Sábado seis de Marzo próximo á las doce del dia á las puertas del Juzgado. Las personas que quieran hacer proposiciones pueden efectuarlo el dia y hora señalados.—Cárdenas Eneio 31 de 1880.—Belisario Alvaro/..—Por mandado de su señoría, L-lo. Ramón José Rodríguez.	K 17
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presento so anuncia al piúblico el remate que ha «1o verificarse en el Juzgado sito en la calle do San Pedro número seis el dia ocho del entrante mes á las doce, de una casa cu la calle d - Manrique número doscientos veinte y seis, tasada en cincuenta y un mil quinientos dos piesos ochenta y ocho centavos oro, y cuatro en el barrio de Jesús del Monte, tres en la calle do San Luis tres y cinco y la otra entre las calles de Pamploi a y el Placer, y otra en la calle de la Florida núm? ochenta y cuatro, tacadas loilascn seis mil trescientos diez y siete piesos cuarenta y siete centavos oro. Que así lo tengo mandado i n los autos ejecutivos promovidos por D. Francisco Garcia (fi lis, conlra D. Diego Trueba en cobro de pesos.—Habana Febrero 12 de 1880.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de su señoría. Francisco de Castro.	R 17
CONVOCATORIAS*
Don Sevcrino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. En virtud del pi esente, se convoca á los acree dores de D. Juan Suarez, para la junta que á de tener lugar 11 día veinte y tres del'que cursa á las once de su ma-ñaná, en la motada de) Comisario nombrado D. Francisco Ro iriguez, sita en ia calle del Medio número sesenta y dos con objeto de tratar del nombramiento de Síndicos. Que así lo be dispue to á consecuencia déla segunda sección de ia quiebra de D. Juan Suarez.—Y para su inserción en la Ga eta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas y Febrero trece de 1880.— 8. Prieto.—Federico R i viro.	C 18
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María. Por el presente se convocan lidiadores para los efectos siguientes.—Un triple efecto para la elaboración de azúcar, del fabricante Oail y -compañía, compuesto de tres tachos de cobre y todo lo demás concerniente á dicho triple, tasado en la cantidad de doce mil pesos en «no.—-Dos clarificador» s c’e cobre vemout idos, con sus serpentinas también de cobre con sus llaves de vapor y válvulas y todo lo concerniente, tasado en la cantidad de mil doscientos pesos, ocho defecadores de cobre de dob'e fi lulo con su llave de vapor y válvulas de torna vapor con su tubeiía, en cuatro mil pesos.—Dos calderas ó generadoras de vapor de doce metros de largo y uno cincuenta de diámetro, con dos fiuses con sus llaves de agua y vapor y válvulas de seguridad, eti tres mil pesos.—Dos calderas con dos flu es y todos sus accesorios, en dos mil seiscientos pesos.—Dos calderas mas de once metros de largo y uno cincuenta metros, en dos mil cuatrocientos pesos.—Una máquina actualmente á mover las centrífugas de cilindro horizontal eon su voladora trabajo electivo y-catalina de do« metros de diámetro en mil oclioc'entos pesos, Ludiendo los que quieran instruirse de más pormenores pasará la Escribanía del actuario, cuyo acto tendrá efecto á las doce del dia veinte y siete del corriente mes en el Juzgado conslilui-doenla calle de O-Reilly número trece.—Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por lo« liquidadores líe Giatacó.«, Coro y Compañía, contra los bienes de la quiebra de ia sociedad La Gran Azucarera, sobre pasos.. Habana Febrero (i de U80.—Mariano de Quesada.-Por mandado de su s -fiuií-i, Juan Andreu.	C 17
En las diligenci s promovidas por D. Francisco Real y Lop z en el Juzgado de primera instancia de esta vil a y por ante mí, solicitando la chancelación de la escritura, que en trece de 8et embre de mil ochocientos veinte y < ustro, en el archivo de mi notaría otorgó el ' bro. D. Manuel Jo«é Ficha-», á doña María de la Concepción Martínez, vendiéndole cotí pacto de retro una ca-a en esta villa, calle de las Animas número doce, por haber prescrito el derecho á re'rotraeila, se ha dispuesto por dicho Sr. Juez, se cite al referido Pbro. Pleitos ó á sus liere teros, para, que comparezcan en la Escribanía del actuario á ¡ire-en< lar la cancelación de aquella escritura, se-fialándcstle el término de qu uto dia de« pues d i último anuncio, para la comparecencia dispuesta, bien en'en <ido« que pasados los cinto dias comparezcan ó nó se llevará á efecto la chaucelaci» n so'¡citada.—Y para su publicación romo e-tá disf.uesto libro la presente.—Guanabacoa y Febieto doce de 1880.— LuisJ. Marin.	Q, 47
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr Juez, de’primera instancia, del distrito del Oeste de Puerto Príncipe, librado en veinte y tr.s del mes anterior, á consecuencia de la can-a instruida contra I):! Josefa Rojas y I>. 15 lie i o Fuentes, por adulterio, ha dispuesto el de igual ela«e del distrito de Guadalupe de esta ciudad, que por tres números de la Gaceta oficial se haca .»aberal asiático Sixto Bacallao, que si en el término de un mes 110 presenta la oportuna querella de adulterio, se subiese irá er. el procedimiento.—Y pan que tenga efecto lo mandado libro la presente en ia Habana rt diez y siete de Peinero de 1880.—Rafael del Pino.
„	C O 19
Don Augusta Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito uel Cerro -
Por el pn sen te, convoco á los que se crean con derecho á la li: rencia de D. José <;efeiino Armenteros v Valdcs, para que en el término de treinta dias comparezcan á deducirlo. Que así lo fie dispuesto eu el intestado del referido Armentcros y Valdes.- Habana Pobrero siete de 1880.—Martínez Ayala.-Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega. O O 10 El 8r. Juez de primera instancia interino del distrito ilel Cerro, por ante mí lia dispuesto que par tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas qne se crean con derecho á un caballo dorado rosillo, como de seis cuartas, como de nueve años carón sin hierro y con una pata blanca, para que se pre-e iten en el Juzgado sito en la calle de Cuba número diez v ocho, A «1 durir el derecho de que se crean asistidos — Habana Febrero 18 de 1880.—Gregorio de la. Maza
Ha dispuesto el Sr. Juez, de primera in.Qmcia de Jesús María y por ante mí, que por tres números de la (tacita oficial »e convoque A D. Bernardo Carabia encargado de un tren de coches que se dice exist'a en la »•alie de la Zanja, y al moreno cochero José Isabel Aguirre, vecino del mismo, para que después del último anuncio se presenten en el Juzgadoá evacuar un ac-to de jiisrioia en causa crimina! por homo« iuio del 1 a»-do José Guadalupe Per«ira. - Y para su publicación li-bro la prisentó.—Hvbana í obrero 10 de 1880— Pedro Rodríguez Pcrez.	Q q iq
151 Sr. Juez de primera instancia d«í distrito de Monserrate, por ante mí ha dispue toá virtud de exhorto del de ltótella, en causa contra D. Victoriano (bebido, natuia! y vecino <Ie Vitoria, e n residencia en p, actualidad en esta ciudad, por e-tafa de un caballo á D fu han Osen y Pellicer, se convoque por esfe medio ñor tres números consicutivos de la Gaceta oficial al expn-
, T i •,	finra que se presente en
este Juzgado, sito en la calzada de la Reina cuarenta y ocho, A practicar un acto de iustiein na Febrero ocho de 4880.—Fernando Novell
d o
do D. Manuel, para que comparezcan en dicho Juzgado sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 13 de Febrero de 1880.—Joaquin. Lancia.	O O 19
El Sr. Juez de ¡trímera instancia del distrito de Be-leu en esta capital, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite A D. Manuel Garbea, vecino que fué de una acesoria del café Central de Madrid, sito en la calle de Luz esquina A Oficios, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Febrero 17 de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia ilel distrito del Pilar, en la causa c¡ue instruye para averiguar los autores del homicidio do un moreno desconocido que se halló el ocho de los corrientes en la calzada del Monte entre Rastro y Belascoain, frente A la panadería, lia dispuesto que por este medio se convoquen á los parientes do dicho moreno ó A las personas que le conocieron, para que se presenten en el Juzgado á declarar en obsequio de la buena administración de justicia.—Habana 17 de Febrero de 1880.—Alejandro Nuñez.
C O 19
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de estajimsdicciou.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Desiderio Martínez, natural do S. Diego, vecino del Paso Real, soltero, labrador y de 19 años de edad, paraqne deutro del término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cArcel de esta cabecera A descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro do ¡uesiasí lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y le lo contrario se ledeclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— San Cristóbal Febrero 12 de 18 0.—Torre.
—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
con
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Federico Buigas y Di Cálmen Magrlña, para que comparezcan en el juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho, para prestar un acto de justicia en causa criminal.'—Habana Febrero 18 de 1880.—Fernando Novell.
O O 18
151 Sr. Juez de primera instancia del distrito de , Guadalupe, en la causa formada por tentativa de robo en la casa número cíenlo cincuenta y cuatro de la calle de ia Estrella, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan González, vecino que era hasta hace poco de la calle de Mnloja ciento sesenta y dos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se pies nte en el juzgado á d clarar.—Habana Febrero 9 de 1880. —Arturo Ga-lletti.	C O 17
P5I Pr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en.la cansa que por ante ntí cursa por hurto á D. José Cuarta y Miranda, vecino que era en Enero último de la calle de Santa Teresa número tres en el Cerro, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con voque al referido individuo, para que ilentto de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un neto ele justicia en dicha causa.—Habana Febrero 6 de 1880.-—Arturo Gallett'.	C O 18
151 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gu dalupe, en la causa que por ante ntí cursa por hurto á I). Ignacio Obi, vecino que era de la calzada del Monte número cuarenta y uno, ha dispuesto, que por tris números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque á dicho individuo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca «n el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Habana Febrero 13 de 1880.—Arturo Galletti.
C O 18
El Sr. D. José Joaquin Martínez 151izarán, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa por estafa de un eua-liragé-imo de billete del moreno Marcos Manzano, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Nicolás Blanco, se le con voque por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.— Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á 12 de Febrero de 1880. —Rafael Agttiar.	C O 1S
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto, que per tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Ca sanova y á D. Sebastian Frontera, vecinos que eran en Abril del año último déla calle ce Enna número cuatro y A D. José Torrens, que lo era en igual fecha de la calzada del Monte número doscientos veinte y nueve, para evacuar un acto de justicia en causa contra D. José de Jesús Benitez, por hurlo.—Habana Febrero 12 de 1880.—Por Suarez. Francisco de Castro.
C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí que por tres números déla Gaieta oficial, se convoque al moreno Juan Vigtiier, vecino que fué de Marianao, y morena Josefa la Cubana, vecina de la calle de San Nicolás en una cindadela.—Habana Febrero trece, de 1880.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro. C O 18 El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dPpuesto que por tres núme roH'de Ja Gaceta oficie i, se convoquen á los parientes mas cercanos de D. Gabino Valiú, pura que comparezcan en este Juzgado A manifestar si quieren mostiaive parte en ia cansa por muer!e del referido Valió.—Hallaría trece de Ft-biero de 1880.—Francisco de Castro.
C O 18
Por el presente y por térm no de nueve dias se con voca á D. Saturnino Díaz, guardia municipal que fué de la Salud, A fin de que comparezca á evacuar tai acto de justicia en causa contra el Celador que era de (licito término D. José T»»más Quintana, por abusos.—Bejucal Febrero 12 de 1880.—Juan Jiménez.-Por m rulado de su señoría, Gazpar Harona.	C O 1?
DR. FELIX GIRALT,
CALLE DEL PRADO NUM. consultas do once á una.
AG.
AtfO DE 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el año de 1877, impresas en cuarto menor a 5 pesos billetes del Banco ol ejemplar.
Este solo tomo contiene entré otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direccion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan de Estudios do ia Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales so están imprimiendo en esta imprenta y sé irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento orgánico de Policía deQobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas do Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres. Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda1, ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla U, 2:.1 y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constituciou del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 19 DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la •*, calle de Jesús María n? 99; la 3', calle del Aguila n? 47; la 45, calle de Manrique n? 84; la 55. calle de Suarez n? 99; la 65, calle de Estévez n? 23 y la 75, calzada de Jesús del Monte n? 370.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D5 Ignac a L rrea de Lan» ís y D5 Rita Du-Quesne del Vade.
Jimia de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo.'D. Cái-los Navarrete y Ronray.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
IDE
GOMEZ MININO Y GARCIA.
0‘REILLY NUMERO 33.
El Juéves 19 á las 12 del dia por disposición del Sr. Juez de primera, instancia do) distrito del Pilar en los autos seguidos á consecuencia de la quiebra de D. José López García, se rematarán á presencia del Sr. Comisario de la mismo, en la Calzada de Gu-liano esquina á San Miguel, los efectos quoconstituyen ol establecimiento de sedería «La Guirnalda,» tasados según inventario que ¡uredo verso en la es cribanía de D. AL j indio Nuñez,'en f 8455-06 bille tes del Banco, así como el armatoste, mostrador y demás eus»ires, valorados en $500 oro, no admitién dose proposiciones que no cubran las tres cuartas partes do ámbol avalúos.
CP*-
número
-Haba-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí, que por fres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a! dueño y encargado del c«fé y eant»na que estuvo establecido en la calle de Mercaderes número veinte y cua ro e primero de apellido Bustamante, y el segundo nombra-
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0, '
El viernes 20 del corriente, á las doce del dia, se rematarán cu esta venduta ) or disposición do! S<\ Jaez de primera instancia del distrito dil Pilar á consecuencia del intestado del ultramarino D. Antonio Aneirpg Peñ», un baúl de pino con ropas viejas y otros (fectos tasados en $ 9 con 15 ctvs. en billetes del Banco Espafío1, y se cerrará por ia mejor proposición.
PARTE ECONOMICA.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POIltlCO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YOIíK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibxifcio V. Oiiesta, Calle de la 0limpia núm. íí)—Litografía. APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en io (sucesivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
PARTE MERCANTIL.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de JD? Isabel II,
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía ó Historia de España para el Ins tituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divbion de haciendas comu
nes.
Idem de la Ins‘ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dournios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde ló de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establ'ecin lientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Eerro-car-rilis.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia'.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo«.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba'y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes (le expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para ol servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Llera de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem do Emancipados.
Idem Municipales.
Estatutos y Kegla.nento pora el régimen del Colegio de Alogados.
Prontuario dol sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de lar Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bares para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria!
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ius ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
FUBRTO Eñ LA HARAN A,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 17.
De Montevideo y Puerto-Rico en 70 dias berg. esp. Guadalupe, cap. Ferrer, tons. 133, con tasajoá Jané y Q'
Dia 18.
—Veracruz y escalas en 6 dias vapor amer. City of N. York, cap. Reynolds, tons. 1715, con efectos á /aldo y comp5, pasajeros 8. i—Cádiz en 45 dias berg. esp. Justo, cap. Alonso, tons.
168, con frutos á 8. Roman y comp.1 —Cádiz y Puerto-Rico en 18 dias vap. esp. Habana cap. Herrera, tons. 2839, con frutos á M. Calvo y comp5, pasajeros 427.
—Barcelona y Puerto-Rico en 23 dias vap. esp. Castilla, cap. Medina, tons. 2204, con frutos á Baiceli« y comp5, pasajeros 53.
SALIDAS.
Para Matanzas berg. esp. José Orts. cap. Orts.
—N. Oileaus vapor amer. Margaret, cap. Otteson.
____SOCIEDADES V EMPRESAS.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Diretiva y en cnmp';-, miento de lo prevenido en el art. 45 de ios Estatutos se convoca á los señores accionistas para celebrar' Junta general ordinaria el 15 de Marzo próximo, á las doce del din, en la casa del Banco, calle do la Amargura n? 3, ceu los objetos do acordar sobre la aprobación del Balaüco que el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados durante el último año social, elegir Presidente, Vicepresidente y dos vocales do la Junta Directiva, por haber cumplido el tiempo de su ejercicio lo» qué desempeñaban esos cargos y resolver lo demás conve-niento á los intereses dei Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierto que los libros y documentos do la Sociedad y el informe anual sobro los resultados de las operaciones en el referido año anterior estarán á disposición do los señores accionistas en el es» ritorio do la empresa para que estos los examinen, durante el me« precedente al de la Junta general.
Además ha i coi dado la Direitiva que dicha Junta general se convoque con el carácter do ex. t-raordinariá para el mismo dio, hora y lugar con el objeto de proponerlo que alterándose el art. 15 de los Estatutos, se amplíe el término social.
Habana 10 de Febrero de 1880.—Pedro Gómalei Llorerde, Secretario.
Compañía de Almacenes de Deposito de la Habana.
Acordada por Ja Junta Directiva en sesión del 30 de Enero anterior la distribución do los certitica-ilós correspond.entes íí lasaccionesBuscritas, soavisa á los Biflores accionistas que desde el dia 16 dol que cursa, se procederá á la entrega do los respectivos títulos, prívia la del documento que acredite el saldo que representan en la liquidación de la extinguida Compañía de Almacenes y Banco de San Jotó. Asimismo se avisa á los señores accionistas de esta última Compañía que se han adherido al artículo 28 adtcjou.il de los Estatutos de la do Almacenos do Djpósito de la Habana y á los demás que aun no so han adherido deseen interesarse en ella, que desde la iudicada fecha, se procederá también a la entrega de los títulos correspondientes al diez por ciento del valor nominal de las acciones que representen en la antedicha de San José, ptóvio el certificado de traspaso á la de la Habana, que ha do facilitarles la Comisión liquidadora do aquella.—Para todo lo cual estai án expeditas las oficinas de esta Sociedad, situadas Mercaderes núm. 28, desde las once de la mañana á las tres de la tarde á contar del expresado dia.
Habana 13 de Febrero de 188)—Btrnardo del Riesgo, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D“1' Estrella del Moral ha participado el extra vio do la certificación de depósito expedida á su favor con el número 47545 y solicitado se le provea de duplicado.—Loque se anuncia poreste medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con dot echo á dicho depósito ocurra á man fostarlo: en ia inteligencia de oue si dentro del término do este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir e! duplicado correspondiente quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana ló ele lebrero 1880.—El Secretario ¡n» terino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Andrés López y Pico ha participado el extravio de la certificación de depósito expedida á su
tuvor con el uúm. 44719, y solicitado s 3 le provea de
duplicado.-Loquese anuncia por este raediodurante quince ibas oon el fin do que si a íg un a otra persona se considera con derecho á dicho dopósito ocurra á manitestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este ai.unció no so presenta reclamscion so procederá á expedir el duplicado correspondiente, quodand on ose caso la certificación primitiva nula y de ninguu valor.
Habana 13 do Febrero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
La Directiva en sesión de boy ha acordado con-vocará una Junta-general extrso diñaría para el Jia -»8 del corriente, á las seis de la tarde en ol edificio de la Institución, con cbjoto de proceder al nombramiento do Secretario propietario cargo vacante por fallecimiento del que la desempeñaba—Lo que se anuncia foresto medio á los señores accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario interino, Manud de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS^
gran circo
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0B S. M