CUARTA SECCION.
©is2tís»A» areasim
administración Depositaría de Rentas de Holguin.
Comisión de Apremio.
Debbudo procederso por disposionn do! Sr. Jefe Económico de la Provincia do la Habana, fecha 25 de Noviemore y comunicada a esta oficina por ol Je la Provincia do Santiago do daba, en 5 do D¡-ciombro anterior, á la venta do las fincas puestas en fianza para el Colector do Rentas do Guanaba-coa D. Diego González Guevara, que prestó D. Carlos Real, vaoino do esta Ciudad, y siendo ORta una casa de madera, teja y paredes de tapia, situada en la calle do San Miguel número 7, esquina á la do San Jorge, y un solar propio, de 20 metros dj fren te V 24 de fondo, lindante por un costado con casa do’D. Francisoo Maldonado. por otro con la embargada y fondo con casas do D. Fernando Montes do Oca, tasados una y otro por los alarifes públicos de alba'ñiloría, carpintería y herrería, en la cantidad do tros mil novecientos cuarenta y tros posos, según escritura celebrada en 14 do Noviembre do 1870, anto el Escribano públioo do esta Ciudad D. M'g reí doZiyas; so hace público por medio del periódico local y Gaoota do la Habana, oonvooando licitado-res para el acto que tendrá lugar on esta oficina de Hacienda, sita en la callo do San Miguel, el dia 22 dol próximo Febrero á las 12 de su mañana, y hasta la una so admitirán posturas; sirviendo do base para la subasta la cantidad on quo dicha casa y solar están valorados.
Holguin 22 do Enero do 1880.—El Comisionado ejeoutor, José Tristany.—VtQ Be o, Ochoa.
Junta local de Instrucción Pública de Holguin.
Presidencia.
cluirá el treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Santiago de Cuba Enero 20 do 1880.
p:
bi
No habiéndose prosentado aspirantes á la placado maestra de la escuela municipal de niñas de cata ciudad, cuyo vacante ro.u ta por fallecimiento do la señora que la desempeñaba, y fué anunciada en 3 do Junio do 1879, esta Junta, en seBion celebra la el dia 8 del comento mes y año, acordó se convoquen nuevamente aspii a-tes por medio dol periódico local, Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, duranto ol término de treinta dias á contar desdo la fecha, y debiendo proveerse or oposición conforme al superior deoreto dol Go ¡orno General, fecha 9 de Julio do 1878, deberán dirijirse las solicitud.s documentadas al Gobierno Civil de la provincia, dentro del plazo fijado.
La dotación de dicha escuela os do seiscientos pesos anuales y la asignación para onsores y alquileres de casa que fija ol Reglamento de Instruocion Primaria.
Lo que se hace púb'ico por los medios indicados para general conocimiento.
Holguin y Enero 22 do 1880,—Manuel do J. Tejera.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanabacoa.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes para la Dirección de la Escuela municipal inoompleta do niñas del partido do Pepo Antonio, dolada con ol habar anual do tre cientos pesos on oro, sotcnta y oinco para material y cien para a'quiler do casa; la Junta Local de Instrucción Pública do esta villa en sesión celebrada en 21 do los corrientes ha acordado convocar do nuevo á las que dosoon optar á dicha plaza para que en el término do 30 dias á contar desde esta fecha, presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaria do esta Junta, situada on !u Casa Consistorial, desdo las ocho do la mañana hasta las cuatro do la tarde.
Lo que so hace saber al público á los electos consiguientes.
Guanabacoa Enoro 31 do 1880.—Miguel Francisco Viondi.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... so obliga á suministrar a la Casa de Bentficonci a y al Hospital Civil de cata ciudad la leche que necesiten con extricta sujeción al pliego de condiciones publioado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de... por ciento, si la hioiere.)
Fecha.
Firma dol proponence.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el «lavado do ropa,» que so necesita on la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de C^uba.
Secretaría.
Aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador Civil da esta provincia los pliegos do condiciones formados para subastar los suministros de la «leche,» «oombustible» y «utensilio,» así como el servicio de «'avado de ropa,» de los asilos do Beneficencia do es a localidad y «conducción de cadáveres del Hospital Civil do la misma,» correspondientes al venidero año económico do 1880 á 81, el Excmo. Sr. Prosi-dento de esta Corporación so lia servido señalar para ol remata de los mencionados servicios las doce del dia 19 de Marzo próximo, en la Sala do su dospaeho, disponiendo quo se publiquen en la Gaceta y Boletín Oficial los ropotidos pliegos do condiciones, 60girn provienen disposiciones superiores vigentes, con manifestación de quo ol costo do la publicación do cada uno de los citados documentos, sorá do ouenta dol rematador. Por tanto, los quo so Ínteres n á ellos puedon acercarse á esta Secretaría á mi cargo, quo so enouentra en la del Gobierno Civil do esta Provincia, callo Alta do San Podro númoro 2, on los dias y horas hábiles quo median hasta ol de la subasta, para quo se enteren do los oxpedicntos respectivos.
Y para su inserción tn la Gaceta Oficial do la Habana, expido ol prosélito, cumpliendo ccn lo mandado.
Santiago de Cuba 30 do Enero de 1880.—El Secretario, Pedro Manilo.
Pliego de oondiciones para contrata de ¡a «leche»
que neoesiten el Hospital Civil y Casa do Beneficencia de osta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital y la Casa de Beneficencia teda la leche que necesiten, ouidanilo de quo soa pura y do buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la leche que se le pida con aireglo á la contrata, ó no fuere admisible la que se despacharo á juicio del Director del Establecimiento que la haya pedido, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole ol exceso de su valor del pri-raer pago que se le deba haoer.
Tercera. El suministro de la leche so hará por medio de papeletas diarias y su importo se abonará monsualmente con arreglo á las mismas papelotes y al precio quo resultare do la contrata.
Cuarta. El máximum do precio de :a lecho será ¿ razón de diez oentavos la botella on metálico, y las proposiciones se harán en pliogo cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los roc'bos acreditativos los postoros, do haber depositado una dozava parte dol valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Caja de cualquiera do íes Asilos do Caridad referidos 6 bien una carta do abono do persona de arraigo á juicio de la Junta dé
almoneda.
Quinta. Las garantías que so exigen á los pos teres son para indemnizar á la Junta del ramo los perjuicios que lo ocasiono en su caso otro remato do la leche ó su compra á otro y quedarán desde luogo bíd efecto las de los quo rosulten excluido*.
Sexta. La contrata so celebrará con ol mejor postor consistiendo la mejora do las posturas en un tanto por ciento menos del precio de la lecho quo se suministre; y si resultaron iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entro los quo las hayan presentado.
Sétima. El postor, rnya proposicion sea acep tada, gaiantizará el cumplimiento do su contrata en todas sus partes con el depósito de quo habla la condición cuarta, doblondo ser l a Sexta parte, on vez de la dozava quo allí se cita ó con la fianza hipotecaria del importe do él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Ootava. La contrata principiará á regir on primero de Julio de mil oehocieutos oohenta y con-
Prímera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se lo pida y lavará las ropas quo so le entreguen para el Hospital Civil, calculándola por docenas do piezas.
Segunda. Si ol contratista dejare do proporcionar á la casa do Beneficencia los artículos que se lo pidan, ó no fuesen admisibles los que ontregare á juioio del Diroctor del Establecimiento, so tomarán en otra parte, y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, so encargará á otra persona, dos-contándole al citado contratista el aumento de precio que pudioro resultar dol primer pago que se le deba hacer.
Torcera. El suministro do dichos artículos y lavado de ropas respectivamente, se harán por medio de papeletas y al precio quo resulte de la s abasta, haciéndose el pago mensualmonte.
Cuarta. El máximum de precio de los artículos para lavar las ropas que so usan en la Casa de Beneficencia, será el quo tonga en la plaza el dia del remato y el del lavado de las que se emplean en el Hospital Civil, será de ouarenta y cinco oentavos por nada docena do piezas, y las proposiciones se liarán en pliego cerrado, conformo al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos asilos acreditativo de haber consignado en su podar un valor de la dozava parte de a ascendencia total del remato ó bien un docu-raentode abono de persona de arraigo á juioio de la Junta de almoneda, para garantizar que no so separarán de sus posturas si fueron admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro r’emato ó la administración del servicio do quo se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resultaren os-cluidos, y se sustituirán por la fianza de qtie hablará la condición 6. p respecto do los que obtengan la contrata.
Quinta. La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora do las posturas en un tanto por ciento menos de lo que so deba cobrar mensualmonte por el precio do los articules juo surainistron ó por las docenas de piezas de ropa que se laven, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitiráu pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrato en todas sus partes, depositando una sexta parto de la ascendencia total del remato en poder del mismo Director-de los asilos expresados, ó con la fianza hipotecaria del importo de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la ercritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en primero do Julio do mil ochocientos ochenta y concluirá en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Santiago de Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do... se obliga á suministrar á ia Casa de Beneficencia los artículos qne necesiten para el lavado do ropa y á lavar las que se usan on el Hospital Civil, todo con estricta sujeoion al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por ol tipo de precio que en el mismo pliego se expresa ó con la rebaja de... por ciento, si a hiciere.
Fccll9.
Firma del aspirante.
Pliego do condicionas para la contrata de los artículos quo so necesitan para «Combustible» on ¡a Casa de Beneficencia y en el Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos' expresados, losartíoulos que noeesiten do los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se extipu-le en la contrata, cuidando que sean do buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director dol Establecimiento quo lo haya pedido, comprarlos al precio quo los enouentre, descontándole su mayor valor dol primor pago quo so o deba hacer.
Teroera. Las proposiciones quo so hagan no excederán do los tipos de precio establecidos en la nota indicada, conteniendo el saco de carbón el peso do dos arrobas cada uno; y se presentarán dichas proposiciones en pliego oerrado, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno do Ion Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que rooiba, y el dia 19 de cada mes abanará el importe de los que haya tomado on el anteiior.
Quinta. Los quo quierau ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de babor oonsigaado la dozava parto de la ascendencia total del remate en poder del Director do dichos Asilos, ó bien un documento de abono de persona de suficionto arraigo, para garantizar que no so separarán do sus po.sturas si tueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de quo se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas on un tanto por ciento menos de lo qno se deba cobrar mensualmento por los artículos que se hayan suministrado; y rí resultaron iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio do 15 minutos entro I03 quo las hayan presentado.
BóUma. Kl postor cuya proposición sea aceptada; garantizará el cumplimiento de su contrata on todas sus partes, con el depósito do la sexta parto de la ascendencia del remate ó la fianza hipotecaria del importo de ella, sobre finca de doblo valor, otorgándose on uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contraía principian a regir en 1. de Julio do 1880 y concluirá el 30 de Judío do 1381.
Santiago de Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo de proposiciones.
D. N....vecino do ....se obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad los artíoulos de «Combustible» quo necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo do precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la róbaja de...por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma dol proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos do «Utensilio» de la Casa de Beneficencia y
Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten*de los comprendidos en la nota quo trata, cuidando do que sean do buena calidad.
Segunda. Si ol contratista dejare do proporcionar los artículos quo se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los ha ya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole sn mayor valer del primer pago que se lo deba hacer.
Torcera. lias proposiciones quo so hagan no excederán de los tipos do precio establecidos on la nota indioada, y se presentarán dichas proposicio nos en pliogo cerrado, con sujeción al modolo ad junto.
Cuarta. La Dirección do cada uno do los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos quo reciba, y el dia 19 do cada mes abonará el importe do los que haya tomado en el anterior.
Qainta. Las que quieran ser admitidos como postores, presentaran un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parto de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos, ó bion un documento de abono de persona do suficiente arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieron indemnizarán ol perjuicio que ocasione otro remato ó la administración del servicio do que se trato, cuyas garantías quedarán desde luogo sin efecto en cuanto á los postores quo resulten excluidos.
Sexta.
El remate so cerrará á favor del mejor postor, debiendo oonsistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo quo se deba cobrar mensualmente, por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por ospaoio de 15 minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garautisurá el cumplimiento de su contrato en todas sus partes, con el depósito do la sexta parte de la ascendencia total del remate, ó la fianza hipotecaria de! importe de ella sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ii otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1880 y concluirá el 30 de Junio de 1881. Santiago de Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo de proposición.
D. N.....vecino de.....se obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad los artículos de «Utensilio» que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta do dicho servicio, por el tipo do procio que en el mismo pliego so expresa, (ó con
la rebsja de....ñor oiento, si la hiciere.
Fecha y firma del proponente.
Pliegu de condiciones para contratar en pública subasta la «Conducción al Cementerio de los individuos que fal!ez"an en el Hospital Civil de esta Ciudad.»
Primera. El contratista se obligad conducir al Cementerio general los cadáveres de los que fallezcan en ol Hospital Civil y á proporcionar un ataúd de pino sin forro para el enterramiento de los que sufran autopsia y muerau de enfermedades pestilenciales.
Segunda. Si el contratista dejare de verificar la conducción de los cadáveres ó proporcionar los atRudes de que habla la condición anterior, se entenderá para ello el Direotor de! Hospital Civil con otro que lo verifique, descontándolo el mayor gasto que ocasiono al pagarle lo que deba recibir eu el mes á que corresponda la falta.
Tercera. Los precios de los ataúdes y la oott-ducciou de los cadáveres serán los que rosulten de la subasta, no pudiendo exceder los primeros de cinoo y medio posos y la segunda do cuatro veinte y cinco centavos en oro, por cada cadáver.
Cuarta. El contratista recibirá del Sr. Director del Hospital Civil las papeletas que acrediten la conducción de cada difunto y las cajas que | rc-porcione, y se abonará su importe mensualmente con arreglo á los precios estipulados.
Quinta. Las posturas se presenta”án en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los comprobantes de haber depositado la dozava parto do la ascendencia total del remate en la Dirección del Hospital Civil ó bien una carta de abono de persona do arraigo á juicio de la Junta de almonoda para garantizar quo no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y quo si lo hicieren indemnizarán ol perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas gaiantias quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de quo habla el artículo 79 respecto do los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor consistiendo la mejora do la postura on un tanto por ciento menos do lo que deba cobrar men-snalmonto, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas voibales por espacio de 15 minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará oí cumplimiento do la contrata en todas sus partes, con el depósito de la sexta parto de la ascendencia total del remato ó con fianza hipotecarla del importe do él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso, la escritura correspondiente.
Ootava. La contrata principiará á regir en 1<j do Julio de 1880 y concluirá en 30 de Junio da 1881. SatJ.iago de Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo do proposición.
D. N....vecino do.....se obliga á conducir al
Cementerio goneral de está Ciudad los cadáveres de los quo fallezcan en el Hospital Civil do esta Ciudad, y a proporcionar los ataúdes que para ello se necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, haciéndolos por los tipos do precio que en él so indican (ó con la rebaja de....por ciento si la h¡-
cloro.)
Fecha y firma del propínente.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Dispuesto por la superioridad se provea en propiedad la plaza de Sub-Dolegado do Farmacia de esta jurisdicción, que so enouentra vacante, se convoca por este momo á les Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla para que dentro del término de un mes, contado desde la fecha del primer anuncio en la Gacota Oficial, presenten en este C irregi-miento sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales ó de una copla legalizada do los mismos, así como los demás atestados que acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa 8 do Enero do 1880.—Pedro Garrido.
dores, do las dos caballerías de tierra embargadas á Ioj herederos de Mendive, por adeudo á ios fondos municipales de cien pesos oro por la contribución del 1. ® y 2. ° semestre del año do 1878 á 79, por el concopto de finca rústica de su ingenio «Chirigota» (á) «Altura,» el Sr. Alcalde, Presidente de este Ayuntamiento, so ba dignado fijar nuevamente el dia 12 del próximo Febrero, á las doce de su mañana y bajo los portales do la Casa Consistorial para el dicho remato, las cuales so lían retasado en 8750 metálico y se encuentran situadas en el partido de las Pozas.
Lo que se anuncia por cinco números consecutivos de la Gaceta Oficial pava mayor concurrencia de licitad ores.
Bajiía Honda 28 de Enero do 1880.—El Comisionado, Juan A. Piñeyro.—V9 B9—P, A.—El ler, Teniente Alcalde, Benitez.
Ilustre Ayuntamiento de Lagunülas.
Presidencia.
Aprobada por ol Excmo. Sr. Gobernador General la renuncia hecha por el Dr. D. Juan Codina de la plaza de Médico Municipal y forense de este término; la Corporación en Cabildo celebrado el‘dia 31 del raes róximo parado, acordó oonvooar aspirantes dicha, plaza que está dotada con setecientos cincuenta pesos anuales y se proveerá por conoursp, á fin do que los Sres. de la faculta ' quo doseen optar á ella y reúnan las condiciones-.ue previene la Ley presonton sus solicitudes documentadas en la Se, ero tana de orto Ayuntamiento dentro del plazo de-treinta dias que empezarán á contarse desde el primero de su publicación. Y para el efecto expido la presente en este pueblo.
Lagunillas 4 de Febrero de 1880.—José Benitez y Cabrera.
Ayuntamiento de Rodas.
Ce nsliiuido en la capital de osta provincia el Tribunal de oposiciones para proveer on propiedad las orcuelas municipales de ambos sexos y acordada por este Ayuntamiento la provisión en propiedad de la plaza do Director de la escuela incompleta de varones de este Término, y dotada con el sueldo anual do trescientos pesos oro, setenta y cinco para material y ciento veinto de consignación para casa, se anuncia al público pn el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, para quo todos los señores Profesores de instrucción primaria que de-soen optar á dicha plaza se sirvan presentar sus solicitudes debidamente documentadas en ei término de un mes, á contar desde esta fecha on la decretaría de esté Municipio con objeto de que espirado dicho plazo, puedau ser remitidas al Sr. Presidenta de dicho Tribunal, ante el quo ten Irá lugar ol examen do oposición.
Rodas 30 do Enero de 1880.—El Alcalde Muai-eipal, Braulio de la Hoz.
Rustre Ayuntamiento de Consolación del Norte.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Lid de gallos» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de 1879 á 80, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación el Sr. Presidente ha señalado el dia 14 de Febrero entrante á las doce de su dia pa ra que tenga efecto el acto de‘ la subasta en la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
La Palma Enero 31 de 1880.—El Secretario interino, Antonio B. González.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de gallos» durante el ejercicio de 1879 á 80.
Artículo ly Consiste este arbitrio en la exacción de un peso cincuenta centavos en oro, que el rematador teudrá derecho de exigir por cada pelea, tanto de pico como de navaja que se verifique en este Término.
Art. 2<j El tipo de dicho arbitrio se fija en ciento cincuenta pesos en metálico para el año económico de 1879 á 80 por considerarse sea lo que pueda producir durante el referido ejercicio.
Art. 39 No se admite ninguna proposición que no cubra el tipo expresado en la condición que antecede así como no serán admitidas tampoco las que no se presenten en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello 8e y acompañadas de una carta de pago expedida por la Contaduría Municipal, que acredite haber verificado el prévio depósito de quince pesos oro á que asciende el diez por ciento de la cantidad en que ha de ser adjudicado el remate.
Árt. 49 En el caso de qne se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal por el término de diez minutos entre los autores de ellas, á fin de adjudicarse el remate al que mejores ventajas ofreciere.
Art. 59 El pago de la cantidad en que resultare adjudicado el remate se verificará en dos plazos iguales, uno en el acto de notificar al rematador la aprobación Superior y la otra el dia de Febrero entrante y si pasasen cinco dias después de vencidos cualesquiera de los plazos sin que el rematador abonase sn importe se entenderá que queda rescindido el contrato, perdiendo el rematador sin escusa ni reclamación alguna los quince pesos del prévio depósito que menciona la condición tercera del presente pliego, dichos quince pesos solo se computarán en efectivo al rematador en el acto de verificar el abono del segundo y último plazo.
Art. 69 Todas las dudas ó desavenencias que sobreviniesen entre el rematador y el público su resolución será exclusiva á esta Municipalidad, así como todas las que ocurran entre la Corporación y el rematador deberán ser juzgadas por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
Art. 7o Será de cuenta del rematador el reintegro del papel invertido en el expediente que deberá instruirse para la subasta del presente arbitrio, así como también los demás gastos que por su consecuencia resultaren.
Art. 89 y último. La duración de este contrato se entenderá desde 19 de Julio de 1879 hasta 30 de Junio de 1880.
Ayuntamiento de la Catalina.
Hallándose en esto Corral de Concejo nn caballo y una yegua cuyas señas abajo so expresan ó ignorándose quienes sean sus duefi >s, so hace saber poloste medio para que las personas que se crean con derecho á ellos pasen á reeojorlos presentando lo* documentos que lo acrediten, pues terminado oliieru-po que señala la Ley so procederá á su remato.
SEÑAS QUE SE CITAN.
Caballo,
. color oscuro, como de doce años do edad, poco más de seis y media cuarta de alzada cabos al pelo, herrado de lascuatro patas y lastima’ do del lomo.
Yegua—color dorado, como de siete años, siete cuartas do alzada mas ó monos, cabos al pelo, hierro on Ja paleta izquierda y herrada de las cuatro patas.
Catalina 25 de Enero do 1880.— El Secretario Manuel Valelé.; Gómez.
		
	QUINTA SECCION.	
	SSDXCXOS.	
		
I). N...N...vecino de...enterado del pliego
condiciones publicado en el Boletin oficial del dia.
(ó Gaceta de la Habana) para adjudicar el remate del arbitrio «Lid de gallos» que se efectúa en este Término Municipal, se compromete tomar á su cargo dicho arbitrio por la suma de...(aquí en letra la cantidad)
anuales, sujetándose en todo á lo expresado en dicho pliego.
Fecha y firma del interesado. La Palma Enero 31 de 1880.—El Secretario interino, Antonio B. González.—Vo B9—El Presidente, Collado.
Alcaldía Municipal de Jibarea.
Anuncio.
Hallándose on el Corral do Concejo do esto término uu toro de las señas quo so expresan abajo, cuyo dueño seTguora quien sea, se anuncia por este medio para quo ol que se considero con derecho a su propiedad, so presente en esta Alcaldía con los documontos que lo justifiquen dentro del término do 30 dias contados desde esta fecha, pasado el cual se procederá á su remato.
Señas que se citan.
Color bermejo faldinegro, como de cuatro años, con el hierro Q R eu el costillar izquierdo, deslomado dol lado derecho, un sacabocado en cada oreja, siendo on la derecha por debajo y en la izquierda por encima, pifloro y la punta del rabo blanca. Jibacoa Enoro 25 do 1880.—Fermín García.
MODELO DE PROPOSICION.
de
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secrotaria.
Vaoante la plaza de Sub-delegido de Farmacia de esto término, por renuncia de! que la servia; el Sr. Alcalde Municipal ha dispuesto se convoquen aspirantes á la misma, quienes presentarán sus solicitudes documentadas en el término de 30 días á contar desde osta feche.
Güines y Febrero 3 do 1880.—José Guniian.
Ayuntamiento de S. Antonio de las Vegas. Secreta1 ia.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de con liciones qúe deban regir en el actual año económico en la subasta do los arbitrios «VenUedores ambulantes y arrieros,»«Marea de carruajes» y «Vendedores de frutos del país,» los cuales se insertan á continuación, esta Corporación eu sesión ordinaria celebrada el dia de ayer acordó convocar licitadores a dichos remates, el cual tendrá lugar el dia 19 de Pobrero próximo, en la Sala Consistorial, pudiendo aquellos presentar sus proposiciones basta media hora antes de comenzar el acto, ol cual tiene señalada las doce del dia.
Sin Antonio do las Vegas Enero 27 do 1880.— Cornelio Alfonso.—V\9 Boy—El Alcalde Presidente, Juan A. Hernández.
Pliego de condiciones para ol remato del arbitrio «Vendedores ambulantes y arrieros,» durante ol año económico do 1879 á 80.
Don Valeriano Márcos Gómez,'Juez de primera instancia de la ciudad de Sancti-Spíritus y su partido etc Por el presente edicto, consecuente a la causa criminal seguida de oficio, por robó y homicidio de D Leandro Fernandez Calzada, cito, ilamo y emplnzo ¿ D. José Joaquín Gómez Peroz (á) Pajarito, hijo de D Tomás y doña Natividad, vecino que fué de Taguasco partido de Iguar.í de esta jurisdicción, de estatuía alta’ ojos azules, pelo castaño, cejas al pelo, lampiño, boca v nariz regular y color bueno, procesado en dicha causa, para que en el término de nueve dias que empozarán ií correr y contarse desde la fecha de ia pubiicacion en la Gaceta oficial, se presente en mi Juzgado 6 en la cárcel pública del mismo á descargarse de la culpa que le resulta en ella; pues si así lo hiciere se le administrará justicia en lo que la tuviere 6 en contrario se le seguirá el procedimiento en rebeldía y le parará Al perjuicio quo haya lugar.—Sancti-Spíritus 14 de Fuero de 1880. Valeriano Márcos.—Por mandado de su señoría, Juan Carbonell.	E O 9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción Por este mi tercero y último edicto y prego», cito llamo y emplazo al moreno Felipe Perez Brinda, vecino de ttegla, soltero, albañil, como de treinta y cuatro años de edad, de estatura alta, envuelto en carnes, con un lunar de pelo en el lado derecho de la cara y me lio imperfecto de una pierna, para que dentro de nueve illa , contados desde esta fecha, se presente preso en la cárcel ue esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de ia morena Hilaria ( lark; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Guanabacoa y Febrero 4 de 18S0.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Lu!sJ. Marin.—Y para su pu blicacion libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marin.	E O 9
D. Alejandro Laurel y llodriguez, Juez de primera instancia de esta villa y su pan ido.
Por este mi primer (dicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Elias, natural de Cuba/soltero, del comercio y de veinte y dos años de edad, para que eu el término de nueve dias á contar de la última publica ció ¡i, se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al guardia D. Julián Villate; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y de no presentarse se le declarará rebelde, contumaz é incur.-o en las penas de la lev y por bastantes los estrados del Juzgado para lu* notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Enero veinte y cinco de 1880.—Laurel.—Por manda-do de su s ñoría, Francisco Muñoz.	E O 9
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María.
Por este eeguudo edicto, cito, llamo y emplazo á I'. Rafael Monteagudo y D. José Boria y Val, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, se presenten en la Real cárcel á descargarse de las culpas que Ies resultan en causa por estafa al asiático Tomás Asen; seguros de que de no hacerlo así, se les declarará rebelde* y contumaces, entendiéndose en los estrados del J uzga-dolas notificaciones y demás trámites del proceso—Hu-bana Febrero seis de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Margarito Pulgaron, hijo de Cár los y de Melchora, natural y vecino de esta villa, sol tero, albañil, de veinte y tinco años de edad, para que en el término de nueve (fias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la cu! ‘V>a que le resulta en la causa formada por robo de un revólver á D. Enrique Valdés Valenzuela, seguro de oue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de larará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley .-Guanabacoa Febrero4 de 1880 —Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por -Gaceta oficial expido la presente e.i su fecha.-Ldo. Pedro
A. Galindp.	“ , V ‘l
Don José María Larrazábal y Alvarez de 1 oledo, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, l amo y emplazo á D. Agustín Fernandez Silva, natural (le Venezuela, soltero, de diez y siete años, escribiente y vecino que fué de esta villa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa oue se le sigue por lesiones al moreno José Dolores Ramos Seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y con-
mmaz é incurso en las penas de la Ley.-Guanabacoa
Febrero 4 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.-Y para su publicación expido la presente en su fecha.—Ldo. I edro A. Galuido.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia de esto villa y su lurisrt.cciou. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Figueras López, cono odo por ‘El Isleño” natural de Ktl Cruz de Tenerife, soltero, de
veinte y tinco años, negociante de animales, 6 hijo (lo D Antonio y D? María Plácida, para que. en el término ,1,: nueve dias, contados desde la lecha, se presente . n a cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la lausa formada por homicidio de U. Pedro Pern a; se-----de que ti así lo hiciere se le oirá y administrará
justicia, y de né, se le declarará rebelde y o:
Incuso <fu las nenas de la Ley. Guanaba; tres de mil ochocientos oehenta.-José 7áhat —Por mamlado de su Menoría, Ve Ho —-Y para su publicación por la Gaceta expido la sente en su fecha.-Ldo. Pedro A. Galludo.^ ^ y
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y s i Por esta mi tercera carta de edicto, cito, 1 l&ra > emplazo á D. Genaro Martínez, natural <le Asunta; vecino (le Regla, soltero, dependiente, de treinta «ños I hiio de D. Ramón y Di Manuela, para que en el
tG eD d íasflo hiciere se le olrá_y administmré( justicia
entuma/, é •oa Febrero María Larra-Pedro A. Galin-pre-
Se publicó corriente,
en
Gaceta de los dias 5, 6 y 7 do
Pliego de oondiciones para el remate del «Marca do carruajes,» duranto el año eo de 1879 á 80.
arbitrio
económi-
Alcaldia Municipal de Bahía-Honda. Remate.
No habieudo tenido efecto la subasta anunciada para ol dia 20 dol presente mes por falta do licita-
Se publiicó en corriente.
i a Gaceta de los dias 5, 6 y 7 del
Pliego de condiciones para el remate rio! arbitrio «Vendedores de frutos del país,» durante ol año eoonómieo de 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta de I03 días 5, 6 y 7 del corriente. .
<leA(1T, contrario sTle deeiar.úá Rebelde y contumaz é y de lo contrai- ■	Ley.—Guanabacoa Febrero
y
ii
4 de i»»; -soso	-yafindo.-Y para su publi
caclon'expido la presente en la propia fecL-Ldo. -
Pe-
frARiandro Laurel y Rodriguez Juez de primera ins-P(KCest^emitóteíce/edbito,1 cito, llamo y emp'azo á
£
azúwr para quo dentro de nueve días á contar desde b. rtUima publicación, se presente en la cárcel pública do estavfifa para un acto de justicia en causa seguida por hurto de una yunta de bueyes del potrero San José de ¿ Tomás Hernández; cierto y	v
hiciere se le administrará recta y eumplma justicia > encaso contrario se le declarará rebelde, contumaz,