con (hiten se etiíbtitlerári la» notifica iloilw y dnitili tr imites de la «♦iil'U»!—Sari <Ji1a:óbat Abril 8 de 188 i. fá.lns O de la Torre’.—Por ramdailo de en señoría, íel‘. Andrea l'mga,	r ,	«OI!
Don 0:1 r oí Q. «le lá Torre, Juez de primera Instancia del distrito judlelal de Han CrDtóbal-efc. por efttt mi segunda carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo ul pardo Dtsid rio Quirós, natural de! pueblo de-Balita, vecino de A rte-nisft, de ir. iota y un años de edad, de olido «ll.añil é hi o de Vicente y Fau»-tlua Herrera; para <|ue en el término dn nueve dius contados desde esta fecha, se pr gente en la escribanía del actuariort evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación Hseal en la causa que se le sigue en este Juzgado, | or hurto de varios efectos á D. Jos6 « chatios; cierto y seguro deque si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declai ará rebelde y contumá'. inuirso en las penas do la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se « ntend -rán las notificaciones y demás trámites de la causa. San Cristóbal Abril 7 de 1880.—Cárlos Q. do la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
F O 12
Don Antonio P. Gómez. Juez de primera instancia sus tituto del Monserrate.
Por. ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Pedr i Torres, cuyas generales se ignoran, par» que dentro de nueve dias se pr seute en la oár.Ml Je esta ciudad á ilescarg ir le de la culp» que lo remita en cari-sa que lustruyo por tentativa de robo á D. francisco Bcuil; seguro que si así lo hicleie le oirá y administraré justicís, y de nó lo declararé lebelde y por bastante» los estrados del Tribunal con qu’en se entenderán lo. ulterior», trámites del procedimiento.—Habana Abril 10 de 1880 — Antonio	Gómez.— Por njandado de su
señoría, Zacarías Breemos.	E O Id
D. Autooio Homero Torrado, Abogaoo del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel laOató-licay Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad
Por este mi primer edicto y pregón, ciio, llamo y emplazo al asiático Miguel Peres en su pais Saun Afoc, naiural de Cantón, como de treinta y cinco anos de edad, soltero y do oficio co ditero, paoi que en el término de nueve (lias contados déme la fecha, re presente e i la cárcel púbdea de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la < ansa que se lo sigue en este Juzgado por estafa al desu clase Pascual Martínez; cici-
10	v seguro de quo si asi lo hiriere ee le administrará recta justicia y de nó se le declarará rebelde y coniu-niaí y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámies del juicio. — Habana Abril o de 1880.—Homero,—Por su mandado, Juan H. Vergel
E O 12
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instáncia interino del Juzgado del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, crto^
11	mry emplazo á D. Laureauo Noy déla i'oire, paia
que oourpitrvzea en este Juzgado Reina js, dentro del término de nueve dias, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; seguro que si asi lo lince su le oirá y administrará Justicia y de nó se declarará rebelde y contumaz.—Habana Abril 7 de 1880.—An.oqlo P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 12
Don Antonio P. Gómez, Juez de pr imera instancia interino dul ilistrino del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,, llamo y emplazo a! pardo Cipriano Arin uleros, cu.vsi geoeaaics se Ignoran, pira que en el (érmino de nueve dias comparezca en el Juzgado á descárgame de Es culpas que le resultan en la causa que por imprudencia temeraria se lo sigue; segmo que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y co ntumaz,—-Habana Abril siete de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.
K O 12
D. José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Exenta Audiencia. Certifico: que en la causa instruida en el Juzgado de primera instancia dé Guadalupe contra I). Francisco I/aguirre y Mendizáb il, naturil de Guipúzcoa, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinticuatro años de edad, por estafa y falsificación; lia di-puesiola iteal Sala de lo Criminal se cite y emplace por e-te primer edicto y pregan al referido D. Frailesco Izaguirrey Meudi.iábal, a fin de que dentro del término legal se presente en la eáreel pública de esta ciudad á guardar prisión a consecuencia de esta causa, apercibido en su defecto, de (pie será d ten rudo relit Ido y contumáz 6 ¡ocurso en las penas de la Ley.—V para su publicación en nueve números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Abril ó de 1880.—Jo^é Suroa.	E O 10
D. Cárlos Quintín de la Torre, Jner, de primera instancia del distrito judicial de Han Cristóbal etc.
• Por e.te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D? Isabel Hernández y Hernández, natural de (.'(insolación del Hur, ct-sada y do treinta y seis años; para que dentio dol término de nueve .lias contados desde esta Leba comparezca en la escribanía del actuario á contestar el traslado que de fa acusación fiscal se le ba conferido, recaído en la cuma quo se le sigue por resistencia y dfsobedlencia á la Autoridad; cierta y segura, de que si «s! lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurra en las penas de ia Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Abril 5 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de S. S., Andrés Fraga.
E O 10
Gr inda, partido de Ceja de Pablo, tasado.con sus tnon-te., arbolado, corrales, pozos y campanarios y su parto industrial y fábikas, eu diez y nueve mil quinientos cuarenta y tas pesos cuarenta y un centavos oro; y señalado pura su rt mato el dia once de Mayo entrante á la una de la tarde en los e-trados de ( ste Tribunal, sito ca le de Teniente Kev número quiuoe, con provtnchm de que tío se minuto ó oferta alguna que no cutirá los dos tercios del avalúo al contado y garantizada por p raqui de responsabilidad y arraigo.—Y para mi publicación cu la (ia eta oficial se expide el pie ente en la Habana á seis de Abril de 1880.—Tomás .le Morales.— Por mandudo de su stñoiía, Lde. J. Ramón Portucarrero.
Ii 12
eia. Juez de de prime -u jurisdicción ele.
instancia
SLEWS ATES.
instancia
D. Eduardo García Agüero, Juez de primeia del distrito de la Culedr 1.
Por el presente se anuncia aj público el remata que ha de verificarle en e! Juzgado sito en la calle do San Pedro número seis, el dia veinte.y nueve del eutrante mes á las doce, de una casa de manipostería y tijas, situada en el pueblo d.l Calabazar, eslíe do la Habana erquina al Ierro-canil, retasada «on un terreno al fondo de la misma casa, haciendo frente á la calle del Término, ct rendo do madera, en (1 cual ex sten los manan1 tilde-, de Santa Rosalía, en 5975 pegos 09 centavos oio. Q.ue así lo tengo mandado en el Incidente al intestado de D. Manuel Araujo, promovido por el Director de la Cqj' de Ahorros, en cobro de pesos.—Habana y Maizo dltz y seis de 1880.—García Agüero.—Por mandado de sqseñorío, Francisco de Castro.	R H
D. Tomás de Alendes y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
En providencia que he dictado que he dictado en ooho del actual en la testamentaría del moreno Juan Luce da y su consorte G'rtrmen Cordero, lie dispuesto se p ubique en tres números consecutivos do Ja Gaceta oficial, la proposición que ha hecho Juan Bertault, de dar por la ca-a calle de la O bruñía número ciento trece, antis sest nta, los dos tercios de su tasación, ascendente á la suvnade siete mil seiscientos noventuy dos pesos ocho C -mavos eu oro, y además la diferencia entrd esa retasa-c on y los Referid os dos tercios para los menores Polonio y ZtíRriuo Garro, por la cuarta parte líquida que e-itos r jpresentan eu aquella casa, de.liiciéudono de los expre sud.os dos tercios y aumento los censos 6 imposiciones p-rpétuos que recouoz .a dicha casa con vista de la certi fie ciou del C( mador de hipotecas: las rediluaciones no sutisíVchas de unos y otras y las correspondientes hasta el día del otorgamiento de la escritura y posesión, que S' já libre de tudootro graváuieu, costos y con rebujo de las contribuciones asignadas, cuyas últimas cartas d pagos por uuos y otros conceptos se le entregarán: satisfará por cuenta del precio ofiecido el impuesto hipotecarlo que cause la enagenaci >n; presentará la contenta de lo que por principales é intere. se debe á Rafaela Pónco y D. Florencio Garro y Celestina Herrera, en oro y billetes del Bnuco Españo:; rebajará lo que se adeuda al mismo y el re-to basta el completo del precio ofrecido, lo entregará de contado, examinados que sean lós'tltúlos da dominio y cumplidas las demás condicione! precedentes.—A fin de que los que des. en ni jorurlas ocurran e i el término de quince días contados desde el último a iiii’ io, por comlucto delacluartoá verificarlo.—Habana Abril diez de mil ochocientos ochenta. - Tomás di Morales.—Por mandado de S. - tía Ldo. J. llamón PoF locnrrero.	R 13
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público el remate qui ha ele verincarse en el Juzgado riló en la calle del Empedrad > número 1-5, el dia 30 del corra nte mes á las «loco, de 1 >s bienes sguieutts—Una casa eu la calle del Trooudero número 85en fábrica, tarada en 1770 p.-sos. Un pedazo de cantera en Ja calle de la Cantera detrás del Príncipe, tasado en 2998 ¿eses.—Una casa en la calle de la Marina número 12, de manipostería, tablas, lejas y azotea, tasada en 2742 pesos 75 centavos y fien de cal anexo á esta ultima casa, avaluado en 2212 pesos, todo en oro.—Que así lo tengo mandado en la teslamen-t uía de D. Eduardo Rodríguez.—Habana Abril nuev> 18.89 —Federico Galota.- -Pormandado de su señoría, Francisco de Castro.	R 13
jtoj .Antonio Homero Torrado, Abogado del Ilustre Co eglo de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia dei distrito de Belen.
Por el presente hago saber: haber dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias, la oasa situada en la calle de San Nicolás número setenta y qinc >, de mainpóstería y azotea, tasada til seis mil 1 .»s ¡cutos ochenta y un pesos veinte y dos centavos en « r y señalado para que tenga efecto su remato el dia c. 11.00 de,Al ay" próximo á las doce y en las puertas de ' J- z. a ió, se convocan por este medio licitaaores Que tt.¡i o tengo maridado á consecuencia de loz autos segui-d » por D. Frftucisio Uuétoy Posada contra D7 Fian ci-> a Batz y ifo lriguez en (obro de pe o« —Habana s>-te i : Abril de 18p().—Romero.—Por mánda lo de su se-fi irla, Joaquin Lancia.	R 12
Dan lomas de Morales, Juez de primera in-tandil de) distrito d«l Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. RharJo Nuñez de Villavicenclo, contra D Nicolás Peralta y Rives, eri cobro de pesos, he dispuesto que se p oiga á pública subasta, por término de veinte días, el «..genio plintua, situado en la jurisdicción ele Sagua la
Don José Godoy-t i.ir
de esta ciudad y . .. | JH Por el prcsi-uLe hago saber que: por auto de diez y siete de Fuero último, se ba declarado intestado »1 fallecimiento de I). Laureano Hernández, natural y vecino «leí término municiprl «le Guatie, de ochenta años de edad, soltero, hijo legítimo de D. Luis y 1*7 Rita Hernández Acosta, que"ocurrió en la parroquia de dicho término el veinte y siete de Agosto de mil ochocientos setenta y cclio, y por sus herederos los que conforme á la ley deban serlo, convocándolos para que en el término detieinia dius contados (ksdeesfa fecha, comparezcan en el Juzgado por la Escribanía del actuarlo rt deducir ei derecho (pie les asistan á la herencia, haciéndese constar que á falta de descendientes y ascendientes, y también de ln míanos por que luin fallecido, y llamarlo- en primer término en la línea colateral entran rt sucederle los sobríuos é hijos de hermanos de doble vínculo con preferencia á cualquiera otro pariente, y en oda clase son los siguientes: —.Sucesión «le D7 Feliciana H rmrndez, hermana dtl finado D. Laureano, que la constituyen sus legítimos hijos D. Domingo, D. Pablo, D. Guadalupe, 197 Rita, D7 Petrona, D7 Lugar-da y D? Regla Oliva y Hernaudez-—Sucesión de D. Camilo Hernández, representada por sus hijos D. Cam lo, D7 Ana, I). Santiago, D. Gregorio, D. José, D. Daniel, D7 Marra Luisa, D. Pablo, D7 Juana, D7 María, 1)7 Rufina, D.1 Paulay 1)7 Luz.—Sucesión «le D. Jo é María Hernández, constituida por sus hijos D. Santiago, D7 Rita, D7 Luisa, D7 Nicoiasa, D7 Loreto, 1)7 Paula, D7 Ángela y D7 Concepción.—Sucesión de D. Luis Hernaudez que I--« forman D. Sotero, D. Luis v D7 Vicenta. Sucesión de D1 Luz Hernández ó sea mis hijos I). José Justo, D. Luis, D. Pió de la Luz, D7 Nicoiasa, 1)7 Dolores, D7 Belen y D7 Rita Diaz y Hernández.—Sucesión de D. Rafael Hernández, repie «enfada por sus hijo«, I). Pablo, D. Eleno, D. Adriano, D. Rafael y D7 Teresa.— Sucesión de D7 Bel n Diaz y Hernández, ca ada (pie fuó con D. Francisco Cóidoba, que lo son D7 Luz, D. Gonzalo, D: Eloisn, D. Franei-co, D7 Belen y D. Manuel.—Sucesión de D7 Dolores Diaz «pie lo son D. Pío, D7 Hila, D. Saturnino y D. Luis Diaz y Diaz, y la sucesión de D. Marín Hernández que la constituyen sus legítimos hijos,'cu> os nombres se Ignoran; á cuyos herederos y cualesquiera otros de igual ó ín-jor derecho (pie por’ígnorurse 6 por olvido no ee incluyan aquí, así como rt los 1 uradores y tutores se les cita por este medio con ei fin dispuesto.—Y cumpliendo con lo mandado formo el presente.—Pinar del Rio y Marzo doce de 18S0.—Uodoy García.—Por mandado de su señoría, José de Llatena Oalderin.	C 13
D. Prudencio Martin y Diaz, Juez de primera instancia delilistr.to Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente, se cita, llama y emplaza rt todos ios que sean acreedores de I). Herapio Hernández y Rodríguez, hacendado, vecino de esia ciudad, para que el día 29 del corriente mes, ft i as tr s de la tarde concurran á la Hala Capitular de e-ta ciudad, para la junta que ha de tener efecto con el fin de pioceder al nombramiento de síndicos.—Que a-f lo lie dispuesto a¡ct>nsecuencia del concurso voluntario dei expresado D. Seiapio Hernández jr Rodríguez.—Matmzas Abril 2de 1880.—Martin.— Luis de Btnrrarain Toles.«.	C 10
Ldo D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tras números de la Gaceta Ofl- ial se convoque al moreno Daniel Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que el dia vi inte y siete del corriente á las doce en punto de su mañano, comparezca en ede Juzgado, Empedrado qti n je, al acto verbal de faltas dis-pues o en la c ima que sa le siguió por vagancia, apercibido que no comparecer se celebrara alacio en rebeldía.—Habana y Abril 1? de 1880.—Alberto Chiappi.
C O 14
Ldo. D. Francisco Rodríguez E"ay, Juez Muuici-pal primer suplente del dist ito do la Catedral, lia dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque al asirtFc > Antonio Arman, cuyo domicilio so ignora, para quo el dia veinte y nueve del corriente rt las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado, Empedrado q ince, rt contratar el acto verbal de faltas rt qtu fuó reducida la causa (pie se instruyó contra el m sino y D7 J( sefa Blasco, por lesiones inúluas, apercibido que de no comparecer se calibrará el juicio eu 1 el) lilíu.—Habana y Abril ocho de 1880.—Alberto Chiuppl.	O O 14
Ldo. D. Francisco Rodrigo z Ecav, Juez Municipal primer suplente del distrito de la Catedral, ha dls-pu.sto que por tres números de la GaeHa oficial se con voque al moreno Dionisio Bueler y Pinto, natural de esta, do veinte y cinco años, soltero, vecino que filé de Peñalver número cincuenta y tres, para que el dia veinte y nueve del comento á las doce en punto de su mañana comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, á contestar el acto verbal de faltas á que filé reducida la causa que se le instruyó por lesiones á I). Ignacio Montalvo, apeic.bido que de no comparecer se celtbrá-rá el acto en rebeldía.—Habana y Abril ocho de 18S0. — Alberto Clriappi.	C O 14
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal de este distrito, primer suplente, ha tH«pue3(o que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Andrés Coto Fernandez, naiural de Pontevedra, soltero, cocinero, pata que el día veinte y nueve del corriente á las doce de su mañana, comparezca«n este Juzgado Empedrado quine., al acto verbal crlmin«ldisnu»sto en la causa por herida y contusión á D. Tomás Moran, apercibido que de no comparecer se eelebiará el juicio eu rebeldía.—Habaua ocho de Abril de 1880—AÍbe:to Chiappi.	C O 14
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez interino de pri-
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, .4 I). N. Itui romendi, vecino de la calle del Empedrado, á D. Agust n b onta-nilles «le la cade «le Economía tntre Uorrah-s y Gloria, y moreno José Castellón de Aguila número uno, para que comparezcan en este .Juzgado á evacuar un neto «le justicia en causa criminal.—Habana Abril 2 de 1880. Zacarías Breimes.	G. O. I2
El Sr. Juez «le primera instancia del distrito di 1 Cerro, por ante tfit ha dispuesto que por tr. s números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Fruncís« o Hernández, D7 Antonia Mediros y á D. Juan Garda Moreno, para que en dia y hora hábil se presenten en este Juzgado á evacuar mi neto de justicie eu causa crimina).--Habana Abril siete de 1880.—A7 para su publicación libro la presente, fecha ut supra.—Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se convoque por 1 res números de le. Gaceta oficial á D. José L-o-
Idem do Telégrafos.
conin-
¡ nes.
ro, vecino que se dice déla calle del Aguda número diez y ocho, pura un acto de justicia.—Habana Abril tres de 1880.—Por Suarez, Francisco deUastio.
o o 10
El Sr. D. Federico Galbis y Abelbi. Juez de primera instancia interino del d'strito de H Catedral, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficlul se convoque á las personas que puedan dar r zon del paradero de la parda Asunción, hija de la motena Josefa, esclava que fufl de D. Bernardo Lastra y filtima-meiiie da D. Francisco García Marífio, y que también se cite por «ste misino medio fi la expresada morena Josefa á fin de que comparezcan á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Abril 3 de 1880.—Por Stia-rez. Francisco de Castro.	C O 10
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera in-tancia interino del distrito del Monserrate.
Por el presente se cita, llama, y emplaza á lodos los que sean acreedores de I). Benito Maragliano, hacendado y vecino do «sta ciudad, para que en el día doce del mes próximo entrante y boia de Jas doce, comparezcan eu el Círculo Abogados, situado en la calle de los Oficios número treinta y tres, á celebrar la primera junta de acreedores con el objeto de precederse el nombramiento de síndicos, previokn lose á dicho acreedores que deben presentarse con el título de su respectivo crédito, imjo apercibimiento de 110 ser admitido en ella, pues asi lo’tengo dispuesto.—Habana Abril (i de 1S80.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de 8. 8., Zacarías Brtnmes.
O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos de D. Mariano Concepción y Concepción, para que en el término de tercero dia te’ presenten en el Juzgado ealle de la Reina número cuar-nia y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana v Abril siete de 1880.—Zsoarías Bresmes.
C O 10
Por auto provisto del Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la causa por incendio de un chiquero de guano y tablas de la piopiedad de D. Joaquin García Cartaya, se ha dispuesto convocar por la Gaceta oficial por tres números, á l is 1 ersonas que tengan noticias del hecho y sus detalles, para que coni parezcan en este Juzgado á declarar.—Guamibacoa Abril 5 de 1880.—Ldo. Pedro A. Gal ndo.	C Ó 0
El Sr. Juez de primera instancia del dLtrito de la Catedral, por ante mí, lia dispuesto se cita por ties números consecutivo de la Gaceta oficial á D. Antonio Fernam.ez López,-guardia municipal que fuó número ciento diez y seis, y que habitó en ia plazuela do San Juan de Dios número cincuenta y cinco, p ira que comparezca en este Juzgado rt evacuar un acto de justicia.— Habana Abril 2 de 1880.—FraneFco de Castro.
C O 9
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belen, ha dispue?to por antemf, queporties números consecutivos deiaGacela oficial se convoque al moreno Lúeas Hulera, á fin de que comparezca en el Juzgado, silo eu la calle de Aguiar número cuarenta y dos, á evacuar un ¡icio (((¡justicia en causa criminal. Y para su curn-plimitnio libro la presente.—Habana 29 de Marzo de 1880.—J( aquin Lañéis.	C O 9
El Sr. juez de primeva instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial serie á D. Andiés Martínez Vázquez, guardia municipal nocturno que fuó de esta ciudad, para que comparezca en este Juzga ioá evacuar un acto de justicia.—Habana Abril G de 1880.—Francisco de Castro.	C O 9
Por auto previsto del Sr. Juez de primera in.-taneia en la causa formada por meen lio de tercas He piñas en l-i loma déla Trampa, en la finca de D. Manuel «Jlemen-te, ba dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que tengan noticias dei hecho y sus detalles, a fiu de que comparezcan en este Juzgado para prestar la corresponda nte declaración —Guunaba-coa Abril 4 de 1880.— Ldo. Pedro A. Galludo.
C O 9
Por auto provisto del Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la oausa para averiguar como tuvo lugar el incendio ocurrido en el potrero denominado Castillo, y en el colindante nombrado Punta Brava; se ha servido disponer se convoque por tías números de ¡a Gaceta oficial rt les que tengan notíei: s del hecho y sus detalles, rt fin de que coinp: rezean en este Juzgado á declarar.—Guauabatoa Abril 4 de 1880.— Ldo. Pe-lro A. Gulindo.	C O 9
ídem parala estadística criminal.
Idem para la división de hociendfiB
Idem de la Iná'ruccion de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem de! Cuerpo do ]Ioura<Ios Bomberos.
Idem de las serventías públicas, _
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. ^
Idem para la Inspección de Instrucción publica.	,	1 TT
Idem de laR Escuelas profesionales «le I intuía y Escultura.
ídem «le las carreras preparatorias y bupe-
lo participen á la mayor brevedad, pues siondo mu-cho ol número de pulidos se doHea sabor la irnpor-taneiíide los mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente de osla obia 011 la isla el Sr. D. Angel Paz, calle do Amargura 60, y Sau Rafael 115,
DR. FELIX Caí-IR ALT,
Palle del ^rado núm, 46, consultas de once á una.
de los Cátedras de
de Adua
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
mera instancia del distrito del Cerró, l’or el presente convoca rt los que se erran con derecho rt la herencia de D. José Ctferino Ainienteros y Valdés, para que en el término de veinte dias, comparezcan á deducirlo.—Que a»f lo he dispuesto en el intestado del referido Armeuferos y Valdés.—Habana Abril 9 de lw80.—Martínez Ayala.—Por mandado de S. B. José Nicolfts de Ortega.	c O 14
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distailo de Beleu de esta Capital, ba dispuesto por ante mf, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se « ite n D. Manuel Sánchez Me-nendez, vecino que fijé de la calle del Sol número quince, para que comparezca eu eate Juzgado sito en la calle de Aguiar número cuarenta y dos, rt evacuar un acto de justicia en asun o criminal.—Habana Abril 7 de D80.— Juan H. Vergel.	C O 14
Ha dispuesto elSr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por tres números consecutivos de la Gacela oficial s« convoquen á las personas oír» conozcan bienes de la propiedad de D. Manuel Enrique Riv. -re y del pardo Francisco Muñoz Viera, para «pie se presenten en este Juzgado rt evíicuar un acto de justicia.— Habaua Abril 7 de 1880.—A Iejandro Nuirez.
O O 14
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesus M aia Ire dispuesto ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a D. Federico de la Fé Delgado, D. Lorenzo Hernández y D. J«.sé Leon Mendez.—Habana Abril o de 1880.— Antonio González
C O 14
Don Tontas de Morales y Montero de Espum a, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente e doto hago saber que por auto del dia de ayer, se ha declarado que D. Agustín Leret ha fallecido siu otorgar testament •, y por sus herederos á los que por derecho de au serlos, convocándoseles para que en el térmico ie treinta dias ocurran por conducto del actuario con los correspondiente s documentos á ejercitar el que les asista.—Que así lo tengo mandado en las diligencias sobre el intestado del citado L^ret.— Habana y Abril s-is de 1880.—Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.—Y para la publicación dispue.-ta libróla premute.—Habana y Abril seis !e 1880.— Alejandre Nuñez.	C O 12
El Sr. Juez dó primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha di-puesto que por este medio se cite de compare udo eri este Juzgado á D. Enrique Verdeja, con objet > deque se haga cargo (L la o.au-a
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos la- soliciten en las Oasasde Socorro de la 17 Demarcación, calle de la Ha
calzada de Jesus del Monte ni 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excma, Sra. Condesa de Romero y Srá. DI Josefa Martinez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:— Sr. D. Fernando Fieiie y Andrade.
AVISO.
que promovió contra D. Nicodemes P. de Adán por es tifa, apercibido de que si dentro «le quinto dia de-pues le laúliima publicación no lo hiciere, le parará el p« r juicio que haya lug«r.—Habana Marzo 29 de 1850.— Francisco do Ca-tro.	C O 12
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de prime-in.staneia dol distrito de Beleu, ha dispuesto por ari-
PARTE ECONOMICA.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen economico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusiou déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D7 Isabel II.
Programas de Geografia é Historia General Y de Geografia é Histeria de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-uo General.
te mt en la causa formada por ocupación de un billete falso de cincuenta pfsos, que por vinco números déla Gacita oficial se convoqueá D7 Adeia López García, natural de Canarias, soltera, meretriz, de veinte y cuatro años y vecina que fue de la calle del Sol númere treinta y tinco, para que comparezca en «ste Juzgado callo de Aguiar número cuarenta y dos, rt evacuar un acto de justicia en (lichá causa.—Y para su pub'icacion libro la presente.—Habana Abril seis de 1880..—Fr ,neis-1 balilla co Ozeguers.	OOP’ i T1	1	. .
Don Ah jandro Laurel yRodriguez, Juez de prime- 1	h’&'ene pública,
ra iu-t inoia de «sta villa y su partido, por ante mí, ha ! Estudios académicos por D. Antonio Cinovan dispuesto que por tres números consecutivos «ie la Gace- del Castillo	^uuovaB
ta oficial se cite de c onparendo en este Juzgado á D Ramón del Valle y González, natural de Rivaldesella provincia de Asturias, de estado soltero, de treinta y cinco años de edad, ejercicio marinero y voluntarlo de I la compañía d 1 Citnfucgos, á fin de evacuar un acto dn justicia en causa seguida por estafa de una yegua.—Y para su publicación libro la presente.—Güines Abril 5 de 1880.—Fraucisco Muñoz.	C O 12
Reglamento del Batallón do Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-
1 1 1 o
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar. Idem del papel sellado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
D. Antonio y D? A ’e'a Escoto y Ruiz hijos le-gítúnosde D. Antonio Esooto y Ferrando, vorino el primero do esta ciudad do Matanzas y la segunda de ía de la Habaua, Isla de Cuba, han revocado boy por documento público en la Notaría de lJ. Nicolás \ inageras, en Matanzas, todos loa poderos que tenían otorgado3 antes del 19 de Marzo de 1880, para ejercitar acciones como herederos de su citado Sr. padro, y especialmente les conferid« s á den Francisco José de Hóvta, rosidet te en Madrid, incluso ol poder general quo á este dióei repetido Dr. D. Antonio en dichaoiudad de Matanzas, en 17 de Setiembre do 1864. Dejando á los apoderados e"n su buena opinión y tama, y advirtiendo también que D. Jcan, D. Andrés, D. Luis y D. Cárlos de les mismos apellidos, han fallecido en dicha Isla de Cuba, cesando por consiguiente les poderes que también otorgaron.
Lo que se f ublica en este pciiódioo para inteli gencia geueral.
Mat nzas y Marzo 22 de 1380.—Dr. Aitfort o Escoto —Adelaida Escoto.
ñores.
I leja pnra la provisión la Universidad.
Idem dol Cuerpo de Empleados
ñus.	,	.	.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
de 1853.
Cuadro orgáuico del Cuerpo «1o Sanidad
Militar.	.	,,T .	.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descueutos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.	t .
Idem j ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carriles.
Programa para la asignatura de idioma francos en el Instituto Provincia'.
Reglnmento para Ídem idem.
Ca«tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de babores.
Las Autilla8, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Doehaucio.
Arancel de costas procesóles.
Reglamento do Correo?.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias on forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos (le propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2^ Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
R^glameuto para la iutroduccion y régimen de los Colonos.
’dém para las cuadrillas permanentes, ídem para el servicio del Resguardo.
^ey de Ayuntamientos, i dem de la Audiencia.
1 dem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ius ruccion sobre cédulas de vecindad, de Noviembre de 1878.
R «flexiones y cálculos sobre la reuta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
I«leiu para las idem de Socorre«.
Iustruociou del 2 y medio por ciento.
Idem para la recaudación del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 2^ y 3^ parto, por D. Estébau Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima,! Manual del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bases para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
ASO DE 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas on la Gaceta, <lu-rante ol año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Esli' solo tomo contieno entre otros datos interesantes los Reglamentos «lo la Sub-Direccion «le Hacienda, do la Ordenación de Pagos, de la Conta-duríw, de la Tesorería, de la Administración do Lr. torios, de la Junta Protectora do Libertos, Reforma del Plan do Estudios da la Academia do Cadetes, Reglamento para las Visitus do efectos Timbrados, Ley d<» propiedad literaria, Reglamento do Teatros, Ley sobro pensiones militares, etc. etc.
Kstus Utilísimas colecciones anuales se ostén imprimiendo en esta Imprenta y se irán auunciando sucesivamente las do cada año para su venta.
Legislación hipotecaria y provincias de Cuba
del notariado de y Puerto-Rico
las
POR D. JUAN STUICK Y REÍG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria 4 las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta eu el despacho de esta Imprenta al pre io de cuatro pesos cincuenta centavos oro. /
fTp^NOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra Vendrán acompañados «jo su importe en letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no so servirá ninguno sin este requisito.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL ANO BISIESTO
18 8 0
PUBLICADO POR
OBRAPIA 11, ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES.
Año XVI11 de su publicación.
Se avisa rt todos (os que han solicitado este libro, tan útil como indisp« nsabíe á toda clase de personas, que lo encontrarán en las principales li1 rerías, conpidaniblc-meute aumentado, pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene una lista alfabética delosapellidos.nombresydomicilios délos hacendados, nombres de los ingenios, partido y jurisdicción á que pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas é itinerarios «le ferro-carriles, líneas de vapores nacionales y extranjeras, vapores costeras, tarifas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley de abolición, etc., etc., y anuncies nacionales y extranjeros, todo «le abso luta necesidad para comerciantes, hacendados, industria les, empleadi.s, corredores, hombres de negocios y par tieulares. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de poderse llevar en el bolsillo, tirviendo de cart-ra; y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
Véndese á $ 2 billetes encuadernado á la í-ústica, y á S 4 id. en cartera.
PARTE MERCANTIL.
33 Xi ACTA.
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Chiba y se publica en Madrid. Se suscribe en la calle de Aguiar núm. 114.
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre,..................... § 4
Pagando en Madrid.......... ......... » 3
oro.
id.
12 de
DECRETO E INSTRUCCION DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 5 billetes del Banco el ejemplar esta Capital y G on ^Provincias.
DICCIONARIO
BK US MATERIAS coktesidas en la
taba las
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
S3 REGLAMENTO E INSTBÜGGíON, SEGUIDO IE LIS V. .C9NCQBQANCII1S
"Y FOBMULABIOE.
PUERTO DB DA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVJK3IA.
Dia 12.
De N. York en 4 díasvap. am. Saratoga, cap.Curtis, tons. 2426 con efectos á Makellar Luling y Comp7
Dia 13.
De Avilés en 43 dias bg. eäp. Francise, cap. Fuentes tuns. 136 con targa gent-ral á Bance3 y Uomp?
SALIDAS.
Para N. York bea. ana. Robert Murray cap. Brandt.] |
-----N. Orleans bea. esp. Amigos, cappelleria. i
-----Baltimore berg. isp. Guadalupe cap. Ferrer.
-----N. York ben. am. Havana cap. Rice.
-----Filadelfia gol. am. Joseph. Wilde, cap. Reed.
-----Brunswick bea. esp. Maria, cap. Saur.
-----S. la Grande berg. e-p. 2 Cuñados cap. Vastldas.
-----Falmouth via Nuevitas bea. esp. Antonia, cap.
Castro.
-----8. la Grande bea. ing. Gordon cap. Seabrook.
SOCXBBADBS Y BMPXBSAS.
GompaSia de seguros mutuos contra incendio,
«EL IU1S.»
Para continuar la sesión de 1.a Junta General comenzada el 5 de Febrero del q,ño actual, ba dispuesto el Sr. Presidente se oonvoque á todos los socios para el 15 del corriente mes, a la una de la tarde. El acto tendrá lugar en las oficinas de la Compaíiia quo están situadas en los altos de la casa núm. ]6 do la oalle de la Obrapía, y Berá válido y legal cualquiera que sea el número de los concurrente», de acuerdo con lo que previene el arló 89 del Reglamento administrativo.
Habana 2 de Abril de 1880.—El Secretario, Pablo González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depiósitos de la Habana.
Don Enrique Rodrigu°z Justos lia p.orlioijmdo el extravío de ía certificación de depósito ri? 48770 expedida á eu favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que so anuncia por esto medio durante quince dius a tiu de quo ei alguna otra persona se considera con derocho á dicho depósito ocurra A manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro del término de este anunfio no se presenta re clamación so procederá a expedir el duplicado que , e solioita quedando en ese oaso el certificado prim t.ivo nulo y do ningún valor.
Habana 24 de Marzo Je 1880.—El ' ecretario,
Manuel de Jesús Poncc.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio de Orozco v Arascot, y H. Cárlos Fonts
Sterling.
Compañía de caminos de hierro de la Habana Dividendos atrasados
A consecuencia de solicitar el Sr. 1). Jusn Pedro Dibigo que se les expidin duplicados uo las órdenes le pago correspondientes á ios dividendos numeres 17, 20, 21 y 22, por habérseles oxtraviado losque so le dieroD, se hace stber por este medio rí públ co para que si huy alguien quo tenga algún de echo que alegar so sirva hacerlo p esente en esta C ntuduría en el término de quince días, contsdos deso la fecha.
Habana Marzo 20 de 1880.—J. M. D. Villtgasi Contador.
So admi ton suscritores á esta obra en la Imprenta dei Gobierno, Teniente Rey 23, y en las ¡ dependencias de la misma en el intarior de esta isla, i1 ™I,MI 1,1 >»*>*-»y ..-«s ■	, =
—Y se suplica á las personas que deseen suscribirse IIMT- DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M
11192274