Teoiajde&Hj	á
natos entre suí áufcbt'es. .	•. ... ,. m.
Manzanilla 20 do Abril cid 1880/--Nicolás	a-
m yo.—Vio. Biú).—Vallen aoia»
P.iairo dé boniiciouos que bu do servir paré, pj rebínate del arbitrio «LieBello de pesas y que ha de regir en el afio económico de lobo a
; si-
(Se publicó en la Gaceta de ios dias 11, 12 y 13 del coiriente.)
Declarados permanentes por el Gobierno General ]o3 arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesieu celebrada el 12 del actual sacar a remate el del «Carro que conduce las carnes del Rastro al Mercado», para el de 1880 á 81, señalando para el acto el Lunes 24 de Mayo entrante á las 8 de la noche en la Sala Capicular, convocándose Imitadores por este medio; los que enterados del pliego de condiciones que se publica y se liaba de manifiesto en esta Secretaria, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto de qne si resultaren dos ó más igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.—Nicolás lama-yo.—Vto Bn9., Yalderrama.
Pliego de condiciones que ha de servir para rematar el arbitrio sobre la concesión del establecimiento de «Un carro para conducir las carnes del Rastro al Mercado«, durante el año económico de 1880 á 81.
Se publicó en la Gaceta de los dias 11, 12 y 13 del co rriente.
Registro de la propiedad de Gienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kierraan, Registrador de la propiedad del partido judioial de Cieofuegos. Conforme ó lo dispuesto en el art. 275 del Re-"glammto para la ejecución de la Ley Hipotecaria y previo el requisito oxigido en el mismo, be creído conveniente señalar las horas de 7¿ á 10i de la mañana y de 12 á 3 de la tarde para el despacho públi-oode esto Registro lo que aviso por este medio para conooimionto general.
Cienfuegos Abril 27 de 1880.—José G. ytvla— guer y Kierman.
Registro de la Propiedad de Guauabacoa.
Habiendo sido señaladas y aprobadas las horas de despacho en esta oficina desde las ocho de la mañana hasta las dos de la tarde, en dias hábiles, se anuncia al público por este medio para general conocimiento, cum-
S lleudo así con lo que se previene en el artículo 275 el Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria
Guauabacoa 5 de Mayo de 1880.—Miguel Al-varez.
Registro de la propieda d de Sati Juan de los Remedios.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento para Inejecución de la ley hipotecaria y con aprobación del Delegado, lie señalado de las diez de la mañana á las cuatro de la tarde, las seis horas que en los dias no feriados debe estar abierto al público este registro de la propiedad á mi cargo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en la ciudad de Remedios á 1? de Mayo de 1880.^-Martin Soriano.
Registro de la propiedad de Holguiu.
Instalado el Registro de lá propiedad en Holguin, calle de San Miguel número 62, se hace saber al público que desdo las diez de laxma-ñana hasta las cuatro de la tarde son las seis horas que ae hallará abierto todos los dias hábiles.
Holguin Mayo 1. ° de 1880.—El Regiatru-dor, J. Beamud.
Registro de la Propiedad de Bejucal.
Anuncio.
Con arreglo á lo que ordena el art. 275 del Reglamento general para la ejecuoion de la Loy Hipo-teoaria, y con la aprobación del Sr, Juez he primera instancia de este partido, ho señalado para el despacho público en esta oficina, desde las ocho de la mañana* á dos de la tarde, los dias no feriados para los tribunales.
Bejucal 1? de Mayo de 1880.—Juan Jiménez.
Registro de la Propiedad de San Cristóbal.
Con la aprobación del Sr. Juez de primera ins-tanoia de este partido jud'oial, he señalado para el despacho público, desde las siete de la mañana hasta la una do la tarde, excluyendo los dia» festivos y feriados.
San Cristóbal Mayo 19 de 1880.—Lino Campos.
Registro de la Propiedad de Alfonso £11.
En cumplimiento de lo dispuesto en el art. 275 del Reglamento general para la ejeouoion de la Ley Hipotecaria y próvio el requisito exigido en el mismo, quedan señaladas como horas do despacho, todos los dius no feriudos, desde las nuevo de la mañana á tres de la tarde.
Alfonso XII30 de Abril de 1880.—El Registrador, Francisco F. de L inda y Rodríguez.
«fcUIATA SECCION.
Atrsos.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber, que en los antos ordinario} de mayor cuantía que sigue D. Manuel Baranda contra D.'Vicente Lopez, en cobro de un mil veinte pasos; he proveído un auto que dice así:—«Habana veinte y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta.— En vista de- las anteriores costanoias y teniendo en cuenta lo dispuesto eu el artículo 231 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se declara en rebeldía al demandado D. Vicente Lopez, dándose por contestada la demanda y sigan los autos con los estrados del Juzgado, en los ouaÍ63 se notificara esta providencia y las demas que recayeren, y hecho comuniqúense los autos ai demandante para la réplica.»—'Y para su publicación por la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Mayo ocho da 1830.—Gamia Ruiz — Jor mandado de su señoría, Manuel Barreto.	A 11
Don Federico Galbis, Juez sustituto del de primera instancia dei distrito de la Cetedral.
Por el pr sente se hace saber á todos los acreedores de D. Pedro Montalvo y Romero, que en la testamentaria concursada de este, en la junta celebrada con fecha seis de Dictemqre de mil ochocientos setenta y ocho, fuerou electos Síndicos el Sr. L. José Ignacio Ar-oay» y D. Claudio de la Rúa, losouales aceptaron su enei rgo en veinte y siete de Octubre y cineo de Noviembre del año último, habiéndose dispuesto en auto de v. i ite y seis de Abril último, so les ponga ea posesión di- >s bienes correspondientes ti dicho juicio, publicán-d< e sus nombramientos por medio de edictos con pre-v non de que se haga entrega A los .referidos Síndicos d iiianto corresponda al mencionado concurso. Así lo h< llanda lo en la testamentaria concursada del nren-c. a io D. Pedro Montalvo y Romero.—Y para su puoi ac.on eu tres números d.* la Gaceta oficial se libra el pi • nte.— Habana y Mayo cuatro de 1880.—Federico G i os.—Ldo. Agustín Valerio.	A 14
D. Federico Bureado y Visedo, Jefe de Administra'ion de • limera clase y Juez ue primera instancia del distriti ■ dei Cerro.
Per el presente que se publicará en tre3 números de la Gaceta oficial, hago saber á los acreedores de la quiebra de la sociedad de Fuenteyilla y C?, que en el acto de la junta que ha de celebrarse el dia 19 del corriente hará el gerente de dicha sociedad D. Agustirr Fuentevilla, las siguientes proposiciones de convenio:—Primera. Queda terminada la quiebra deFuentevi'Ia y C*f y rehabilitado el gerente de la misma en sÚ3 derechos de comerciante, puesto que los otros son comanditarios y naoa tienen que ver con las gestiones del gerente.—Segunda. D. Agustin Fuentevilla con su carácter se obliga á pagar t< das las costas causadas en el juicio de quiebra hasta el presente y las que se causaren hasta la aprobación del C' nvenio y sus consecuencias, sin exceptuar alguna, cuyo pago se hará de toda preferencia después de puesto en posesión de las pertenencias de la quiebra.—Tercera D Agustín Fuentevilla con • el carácter de tal gerente re-
ijúe HO líau sl'Ki íiicüüiufiá pbrslW otorgante« todavía.— Cu »Ha. Del mismo modo pagará á los acreedores db FilenlCvilbi y Oí, á contar desdé la aprobado« de < ste convenid en euatró meses, el 25 por, 100 de tod >s los cié-ditos q viese reconozcan en la pióxima jml'á de reconocimiento, por la cuantía que en ella se les dé y de todos los demás comprendidos en el balance presentado en estos autos.—Quinta. Como garantía para los acreedores nombrarán éstos un intciventor que intervendrá en las operaciones de la sociedad quebrada, desde el dia en que se le ponga en posesión de los bienes, y cuya intervención durará hasta el pago del 25 por 100 de todos los créditos y las costas, y sin cuya intervención no podrá hacerse operación alguna, mientras no queden cumplidas las obligaciones á que se refieren los artículos precedentes.
__Sexta. El resto de las deudas las pagará el gerente de
la sociedad á medida que sea posible y'según vaya realizando, pero prorateando siempre entie tolos los acreedores de la sociedad de Fuentevilla y C“—Habana Mayo 5 de 18S0.—L. Antonio M. Jurado.—Tirso Llaguuo.—• Agustin Fuentevilla.—Que asi lo tengo mandado en la quiebra de la sociedad de,Fuentevilla y C?—Sétima. D, Agustín Fuentevilla, gerente de la sociedad de Fuente-villa y Cí, quedará libre de toda intervención desde el momento que baya satisfecho las costas y el 25 por 100 de ios respectivos créditos de los acreedores de Fuentevilla y C®—Habana Mayo 10 de 1880 —Federico Bordallo. —Por mandado deS. Sría., José Nicolás de Ortega.
A O 17
BBXCTOB.
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia
de este partido judicial, etc.
Por esla mi tercera y filiiina carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo, criollo, natural y vecino de Artemisa, soltero, de sesenta y un años de edad y oficio de campo, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecua, se presente en la Escribanía del actuario á hacerse cargo del traslado que se ha conferido de la acusación fiscal, á consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá cumplida justicia, y en caso eoutrario se le declarará rebelde y conmmáz, lucurso en las nenas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado eon quien se entenderán las notitícaoionesy demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Mayo 11 de 1830.— Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. André3 Fraga. E O 17 D. Lúeas García Ruiz, J uez de primera iustaneia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Clemente Vlla y Perez, D. Pedro Barquine-ris, D. Manuel Arroyo, D. Rafael Artigas y D. Nicolás Orífice, puraque deiurode nueve dias se presentau ea la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por lanificación de documentos públicos, cierto y seguro que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les declarará.rebeldes y contumaces, y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 13 de 1850.—García Ruisí.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto. E 0 17 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la órden de Is -bel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de asta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á lá parda JUana Valúes, hija üe la Real Casa de Maternidad, natural de esta, soltera; meretriz y de veinte años de edad, para que en el término de nueve días so presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, para ser notificada del traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que en este Juzgado se le Sigue por lesiones al moreno Andrés Marín; cierta y segara de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará re-nelde y contumaz, rrrcurco en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—diabana tre3 de Mayo de IggQ,—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lancia.	’	E O 17
Dr. D. Guillermo Bernal y .Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Agustin Gumersindo Rodríguez, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, de veinte y ocho años é hijo de D. Pedro y IX* Casilda Quevedo, para que en el término de nueve Uias contados desde ia fecha, se preseute eu este Juzgado, callo de'tían Antonio número veinte y dos, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención arbitraria del moreno José Eligió de León; seguro de que Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó ae le declarará rebelde y coutuutáz é mourso en las penas de la Ley.—Guauabacoa Mayo IV de 1880.—Guillermo Bernal.—Ldo. Pedro Galindo.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, expido ia presente eu la propia lecha.—Ldo. Pedro A. Galindo. E O 17 D. Patricio Collado y Lapesa, Juez de primera i nstan -• cia de esta Ciudad de Gerona y su partido.
Por la presente requisitoria, llamo á Francisco Jové y Ferrer, de veinte y seis aíios de edad, soltero, panade* ro, natural de Barceioua, vecino de Castellgalí, estatura un metro seiscientos veinte milímetros, pelo castaño, ee-jas Idem, nariz regular, ojos pardos, boca y barba regular, soldado sustituto del Batallón de Orden Público de la Habana; del cual desertó, ignorándose su paradero, á fin de que comparezca ante este Juzgado dentro del termino de nueve días, conotijeto de prestar declaración de inquirir y prooederse á lo demás que corresponda en méritos de la causa criminal que contra dicuo sugeto instruyo sobie falsificación de documentos; y estando decretada su prisión, y no siendo de esperar que acuda al llamamiento, suplico á las Autoridades competentes del Reino, y ordeno á los agentes de ia policía judicial, que si averiguaren el paradero del expresado francisco Ji.vó y Ferrer, io capturen y remitan á esta Ciudad, á mi disposic.on áios fines indicados.—Dado en Gerona á 20 de Marzo de 1880.—Patricio Coliado.—Por mandado de 8. Bría., Felipe Puig.	E O 17
D. Marrano de Quesada y Correa, Juez de primera ins tancia interino del distrito de Jesús María.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Martínez Delgado (á) Fosforero, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa por tentativa de robo á D, Pedro Vega; apercibido de declarársele rebelde, entendiéndose en ambos estrados del Juzgado los trámites del proceso.—Habana y Mayo 4 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 17
Ldo. D. Emilio Quero!, Juez Municipal de esta ciudad y como tal de primera instancia interino de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Roque González Reyes, natural de Guanes, vecino de San Antonio de las Vegas, soltero, labrador, de diez y nueve años de edad, hijo de D. José y Di Dolores, para que dentro Ue quieto dia comparezca en este Juzgado á nulificarse en la eausaque se le siguió por lesiones á D. Faustino Piüero; cierto y seguro que si.así io hiciere se le admiuistrará recta y cumplida justicia y de io contrarióse le declara rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Tribunal, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Mayo 4 de 1880.—Ldo. Emilio Querol.— Angel Carballo.	E O 17
Don Ricardo Díaz Galvau, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.	♦
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leandro González, natural y vecino de la Güira, de estado soltero, mayor de eda i y del campo, pa ra que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por robo fie fiinero ai asiático Casimiro Aoho; cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere.—ban Antonio Mayo 11 de 1830.—Ricardo I)raz Galvati —Matías Gispert —Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro el presente. San Amonio Mayo de 18s0.—Matías Gispert.
E O 15
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Felipe, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde ésta fecha, se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por e3iaia de veinte y seis pesos billetes á D. Marcelino Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la ley sirviendo por bastantes los enrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurrau. Que así io tengo dispuesto. Guauajay Mayo seis de mil ochocientos ochenta.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 15
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de e3te distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Asen, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargáis« de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.--Sagua la Grande Mayo primero de 1880.—Rafael García.—Por su mandado Antonio Palma.	E O 15
Ldo. 1). Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
1 or el presente elicto, hago saber á los acreedores de la quiebra de D. josé Fernandez, haber señalado en la cuarta sección el dia diez y siete dél que cursa, á las d0Ü!.?e 8a n,lafian.a> parala junta de gra litación délos créditos d ; la referida quiebra, la cual, tendrá efecto en la casa calle del Campanario número t reí uta .y siete.—Y para su publicación entres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Mayo trece de 1830.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	e q 15
cia de este distrito jiidEÍclul.	,
Por feáte mi primer, elicto, bito, llamo y emplazo á Ü. Franc seo ue AJúíi'as, pata que eu el término dé nueve dias se presMntb en el Juzgado ít hacerse cargó del traslado que se le lia conferido en la bausa que se le sigue por estafa, cieldo y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida j usticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Mayo 8 de 1S80.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 12
D. Cárlos Quintín de la Torre, Juc: de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdicción.
Por esla mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Sarria, natural de los Palacios, veeino do Consolación del Sur, casado, de veinte años y oficio de campo, para que dentro del término denueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado ó en la eárcel de Guanajay á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uua yunta de bueyes á D. Ramón Fernandez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará cumplida justicia, y en caso eoutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Mayo ocho de 1880.—Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 14
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Antonio González Solía, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, carretonero, de treinta y tres años de edad, para que en el término de nueve días se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de declarársele rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo doce de 1830. —Aniceto de Palma.—Por mandado de su seüoiía, Zacarías Bresmes.
E O 14
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara, de esta Real Audiencia. Certifico: que en la causa que se instruye en este superior Tribunal contra D. José E. Corp y Calderin, Juez de primera instancia accidentrl que fuó de Güines, cuyas generales se ignoran, por extravío de varios expedientes; la Real de lo criminal ha dispuesto que por este primer edicto y pregón, se cite. llame y emplace al citado D. José E. Corp y Calderin, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Tribunal á evacuar un acto de justicia en la referida caira; cierto y seguro que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contnmaz é incurso en las penas de la Ley. Y para su publica don en nueve números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo tinco de 1880.—Por el Escrioano de Cámara Joaquin Peralta.	E O 8
REMATES.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por el présente y á consecuencia del concurso de D, José Cadabal y Di Rosa Diuz Berrio, é incidente formado para tratar de la venta de frutos del ingenio Girafa, he señalado para que tenga efecto la de cincuenta y un bocoyes de azúcar masca bailo el dia veinte y cuatro del corriente á las nueve de la mañana, hasta cuya hora se admitirán posturas en pliego cerrado, en concepto que se adjudicará el fruto al que mas se acerque con la suya á la cotización del Colegio de Corredores del dia anterior.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Mayo once de 1880.— García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	R 17
En los antos que D. Joaqqin Gil del Real sigua contra D. Manuel Clemente eu cobro d s pesos, se ha señalado el diaveinte y cuatro del actual a las doce de su mañana eu la sa adeaudienciade este Juzgado, para el remate de los azúcares embaí gados á Clemente, que se hallan depositados á disposición de este Juzgado en -los almacenes de Hacendados, en cuyo acto se pondrán de manifiesto las muestras de dieh >s azúcares. Y para que los que quieran hacer proposiciones, ocuran p rr medio de notario comercial, en pliego cerrado, atemperándose al preoio que tengan los azúcares el dia anterior á la subasta.—Guanabacoa y Mavo trece de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Pedro A. Galindo.»—Y para su publicación por la Gaceta oficial espido la presente.—Guana -bacoa Mayo trece de 1889.—Ldo. Pedro A. Galinfio.
R 15
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instaficia del distrito dei Cerro.
Por el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta las existencias d? Ja tienda de ropas titulada «La Flor del Pilar,» con su armatoste, dos toldos, cañerías de gae, dos espejos, uua carpeta y úna caja de hierro, situada en la calzada del Monte número trescientos noventa, tasada en nueve mil cuatrocientos veinte y dos pesos cincuenta y dos centavos en billetes del Banco Español de la Habana, y señalado para que tenga efeoto dicha subasta el veinte y ocho del mes actual á las d*ee en el Juzgado, sito en la casa número sesenta y tres de ia calle de San Isidro; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia, hora y lugar señalado, Que así lo he dispuesto en los autos „ejecutivos seguidos por D. Baldomero Palacios áD. Ratnon de la Portilla.—Habaua Mayo doce de 1880.—Federico Bordallo. —Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	R 15
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia Interino del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que quieran hacer
Eroposiciones ai establecimiento de ropas titulado El ilbano, situado en la calle de Cuba número ciento trece, tasado en siete mil novecientos siete pesos treinta centavos en oro, cuyo pormenor estará de manifiesto en la Escribanía del actuario, que se ha de rematar en los estrodos del Juzgado, sito en la calle de Empedrado número quince, el día veinte y cinco del corriente á las doce de sa mañana á consecuencia de I03 autos seguidos por D. Evaristo Ferrer y Lluch contra D. Baltasar Cuó, en cobro de pesos.—Y para mayor concurrencia de Imitadores y su publicación por tre< números de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á doce de Mayo de 1880.—Federico Galbis.;—Por Valerio, Francisco de Castro.	R 14
Kfiifis áUldá dél intestado de D. Áhtofiio Stgf' .ra y Escolarlo, ha dispuesto el Sr. Juqj de primera irp .ancia dei distrito del Pilar, que por tres números 'Consecutivos de la Gaceta oficial, se convooue á Ijas peré' ,nas que se.coñsidereu con derecho á her darai tinado i para que enei término de treiriia dias coptadps deedr ¡ la publicación del último anuncio, se presenten Van los documentos justificativos á hacer uso dél qué se crean asistidos.—Habana treinta de Abril de iíVJ).—Alejandro Nudez.	C O 17
D. Francisco Rodriguéz Ecay, Jn«sz Municipal primer suplente del distrito de la Gateó ral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta loficial se convoque á D? Antonia Hernández Bulpe, na tural de Cádiz, sol* tera de veinte y cuatro años, para qr ie el dia diez y nueve (le Mayo a las doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado, Empedradr, quince, á contestar el acto verbal de.faltas á que fuá reducida la causa por lesiones á Di Marcelina Morales , apercibida que de no comparecer se celebrará el actor en rebeldía.—Habaua y Atril veinte y nueve de 188(1.- -Alberto Chiappi.
C O 17
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cito á la morena Juliana Domínguez, para que compadezca en este Juzgado á uñ acto de justicia.—Habana M ayo siete de 1880.—Francisco de Castro.	C O 17
A consecuencia de lai causa formada por incendio en una casa de Di Petrona Maulas y otras, en Isla de Pinos, ha dispuesto el Sr. Juea de primera instancia se convo ■ que por medio de ia Gaceta oficial, á Di Antonia Ugarte de Queredeaga, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Y para sú cumplimiento libro Ja presente.—-Bejucal Mayo 7 de 1S80.—Gaspar Baroni.	O O 17
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto á consecuencia de exhorto del Juzgado del distrito del Sagia-rio eu Granada, y causa por suicidio del pardo Bonifacio de la Ascención Valdes, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Amalia, tía de aquel y vecina que se dice ser de la calle del Trocaúero, para que dentro de quinto dia después dei último anuncio se presente en este Juzgado, situado en la calle de la Reina número cuarenta y ocho, para evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo tres üe 1880.—Fernando Novell.	C O 15
EISr. Juez de primera instancia interino del distri-j to de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Mr. York, empleado que se dice es de la nueva empresa del Gas, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar uua declaración.—Habana Mayo siete de 18S0.— Luis Mazou.
O O 15
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto ss convoquen por tres números de la Gaceta oficial á Jas perso -lias que le conozcan bienes al asiático Lúeas Alfonso, á fin de que comparezcan á declararlo en este Juzgado.— Habana Mayo seis de 1880.—Luis Mazon.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se cite á *D. José Cantili, para tjue comparezca en este Juzgado á evacuar un acto.de justicia en causa criminal.—Habana Mayo siete de 1880. Francisco de Castro.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Rodríguez, vecino que era de la calle de Luz número sesenta y nueve, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en causa eriminal.—Habana Mayo cinco de 1880.— Zacarías Bresmes.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que conozcan bienes de la propiedad de D. Dq-
CON VÜLATUK1AS.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez.de primera instancia del distrito del
Cerro.
Por el presente convoco á los herederos de D. Ignacio Fernandez de Córdova y demás interesados on el intestado de dicho Fernandez de Cérdova, para que á las doce del diez y nueve del mes corriente, comparezcan en el Juzgado, sito en ia cal'e de San Isidro númerosesenta y tris, á celebrar una junta para tratar de las cuentas de la viuda Di Dolores Hernande/Al-varez y de la distribución éntre los interesados, de la eantidad que existe en poder de la heredera y administradora de los bienes de D. Joaquin García Aligar i ea, apercibidos los que 110 concurran de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de los absientes. Que asi lo lie dispuesto en el iutestado de dicho Fernandez de Córdova.—Habana Mayo doce üe 1880.—Federico Bordallo. Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
C 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, p r ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los herederos interesados eu la causa seguida en ei Juzgado de primera instancia de Cárdenas, contra D. Narciso y D. Florentino Moreno, por falsedad, como asimismo á los interesados eu los expedientes de apremio -del Exorno. Ayuntamiento, seguido contra D. Agustín Vidal Colomé, D? Ana Alvarez Castillo, D. Adolfo Coinés, D. Inocencio Maues, D. Estiban Albrosi, D. Pedro Bravo, D. Andrés López, D. Manuel niaz, D. Bonifacio Gándara, D. Juan Carbonell, D. Martin de la Peira, D Pedro Guitar, D. Ricardo del Castillo, Di Regla Cabello, D. Bonifacio Gándara, D. Manuel López, D. Gaspar Artave, D. Jaime Ros, D. Pedro Mas, D. Francisco Perez, D. Domingo Mora, D. Alonso Cas-tillon, D. Antonio García, D. Antonio Alvarez, D. Francisco Rubio, D. Rimou Brinet, D. Francisco O. Canal, Sucesión de Babet, Miguel Veto y Compañía, D. Manuel Perez Gavilán, D. José María González, D. Pedro Aguiu, D. Manuel Gómez, D. José Ceballos, D. Tomás Gallego, D. José Rivero, D. Juau Zoilo Kermes, D, José Mí Mora. D. Vicente Ernrida, D. Joaquin Cordero, D. Rufino Pando, D. Juan Ravionet, D. Francisco Fernandez, D. Juan Víliamil y Valdes, D. José Ocampo, D. Fernando Cobos, D. Francisco 0 Santiago Fernandez, Fernandez y Palacios, D. Pedro Ruiz, D. Cayetano Abrahan, D. José Cartaya, D. Francisco Ta-rata, D. Lorenzo Vidal, D. José Conek. D. Domingo Rey, D. Luis B. Casas, D. Ramón López, D. Pablo Ma-teu, D. Próspero Prieto y Soldevüla, Karannes, pita que en el término de quinto dia se presenten en el Juzgado á manifestar si quieren mostrarse parte en la causa seguida contra D. Miguel Garrido y otro por alzamiento.—Habana Mayo tres de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí na dispuesto que por este Orden y en tres números de laGaeeti oficial, te convoquen á los que se consideren con derecho á un quinqué de aceite de carbón, que el dia veinte y seis de Abril último le fué ocupado al moreno José Piedra, en la calzada de Jesús del Monte, en circunstancias de estar incendiadas várias casas en dicha calzada, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en el Juzgado á ser examinado conducentemente.—Habana Mayo cuatro de 1880.—José Nicolás de Oitega.
C O 17
BK 18*1.
Recopilación de lás NéALer órdenes Decre-tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, do-rante el afl i de 1877, impresas en cuarto monor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Esto solo tomo contiene entre otros datos inte-resantes los Reglamentos do la Sub-Direocion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de ia Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan de Estudios do la Academia de Cadete« Reglamento para las Visitas de efectos Timbrados' Ley de propiedad literaria, Reglamento do Teatros Ley sobre pensiones militares, etc. ote.
Estas Utilísimas colecciones anuales ae están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada aBo para su vonta.
Legislación hipotecaria y provincias de Cuba
del notariado de y Puerto-Rico
las
POK D. JUAN STUICK Y 11EIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Miguel Flores Palacios ha participado el ex-travío de la certificación de depósito número 49081 expedida á su favor y solicitado se le provea de dupli-’ eado.- Lo que se anuocia por este medio durante quince dias, á fin ile que si alguna otra persona se considern con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no seprosenta reolamaoion, se procederá á expedir ei duplioado correspondiente, quedando en ese caso la certifioaoion primitiva nula y de ningún valor.
Hubana 12 de Mayo 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
mingo Borrás, para que se presenten en este Juzgado J á evacuar un acto de justicia. Y para que tenga efecte dicha publicación libro !a presente,—Habana May-o seis de 1880.— Alejandro Nuñez,	G O 15
EISr. D. Aniceto (V Patina y Lujan, Juez de primera instauoia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto se convoque como se verifica, á D. Agustin Solano y D. José Marinas, naturales de Santander, casados, mayores de edad, joyeros y plateros, para que comparezcan en este Juzgado calzada de la Reina niL mero cuarenta y ocho, á la práctica de un acto de justicia.—Habana diez de Mayo de 1880.—El Eíerlbauo actuario, Manuel Domínguez.	C O 14
El Sr. Juez de primera instauoia dei distrito del Ceno, ha dispuesto en la testamentaría de IX. Pedro Pablo de la Torre, é intestado de DÍ Rita Josefa Borjes, que por la Gaceta oficial se convoquen á las sucesiones de los héredeyos de 1Q3 bienes del juicio que hayan fallecido, para que dentro dei término de veinte dias constituyan Procurador con quien se entiendan los trámites, apercibidos de que los ulteriores se entenderán en ios estrados del Juzgado 6 con el Procurador fiscal.— Habana Maya siete de 1880.-—Gregorio de la Maza.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se lia servido disponer por ante mí en causa por falsedad en la rehabilitación de cerdflcados de libros de* comercio, se convoque por este medio á D. Francisco Vieta, vecino que fué de la calle de la Gloria número setenta, á fin de que en el término de quinto dia comparezca ante ei Juzgado, sitó Empediado quince, á evacuaran acto de justicia.— Habana y Mayo cinco d% ’8S0.—Ldo. Rgustin Valerio. C O 14 El Sr. Juez de primera iustaneia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto eu la cau a q-ie por ante mí cursa contra D. José Bravo y Gómez y D. Pedro tteal, por lesiones en riña, se convoque á dichos individuos por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de quinto dia después del último anunci o, comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en Ja referida cansa.—Habana Abril 27 de 1880. Arturo Galfetti,	C O 14
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Felipe González, paia que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, Amargura número uno, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Mayo ocho de 1880.—Manuel Barreto.	C O 14
PARTE NO OFICIAL»
HABANA 16 DE MAYO DE 1880,
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y 6e dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lí Demarcación, caile de la Ha baña 11? 78; la Zí, calle de Jesús Maña n? 99; ia 3í, calle del Aguila n? 47; la 4í, callé de Manrique n? 84; la 5í. calle de Suarez n? 99; la 6?, calle dé Estévez n? 23 y la 7í, calzada de Jesús del Monte 11? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Di Francisca Martínez de Trespalacios y Di Fe-uerica Luiing de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—tír. Dr. IX Luis CoVvley. .
AVISO INTERESANTE.
E11 guarda de mis derechos y para prev enir perjuicios hago presente al público que en el Supremo Tribunal de Justicia, pende recurso de casación, establecido por I). Manuel Santiago contra la sentencia de esta Excma. Audiencia que revocó el desahucio que contra mí obtuvo de la casa calle de Egido’ núm. 7, anexa á la posada de la Campana.
Que así mismo eu el Juzgado de Rolen pende causa por demolición de las obras de mi pertfenen cia que existían en la misma casa.
Debo además manifestar que me considero con derecho á dicha casa en virtud de contrato celebrado en Mayo' de 1872.
Habana Mayo 13 de 1880.—Andrés Ang’ada.
PARTE ECONOMICA.
¡EL ACTA.
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid. Se suscribe en la calle de Aguiár núm. 114
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre............... § 4 oro_
Pagando en Madrid...........» 3 id.
DECRETO E INSTRUCCION DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Acompañada, de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 5 billetes del Banco el ejemplar en esta Capital y 6 en Provincias,
Compañía del Ferro-carril de Sagua la Grande.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto, por falta de mínrero suficiente de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para el dia de hoy con el objeto de leer el informe de ía comisión de cuentas y acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas, por disposición del Excmo. Sr. Presidente se cita de nuevo para el dia 22 del que cursa á las doce de la mañana en la morada de dicho señor, calle del Obispo núm. 28, en ei concepto de que, según lo dispone el Reglamento de la Compañía, la Junta se celebrará con lossócios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 10 de Mayo de 1880.—Benigno del Monte
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegos y Villa-clara.
Secretaría.
. La Comisión de g'osa de las cuentas correspondientes al afío económico, vencido on 31 de Octubre último, ha evacuado ya sa cometido, y para dar cnonta con el informe de la misma, se convoca á los Sres. accionistas á Junta general que lrabrá de celebrarse á las doce del dia 25 del corriente mes en la casa, calle de San Ignaoio núm. 35.
Habana y Mayo 3 de 1880.— El Secretario, Marcial Calvet.
La Junta Directiva en su «esion celebrada ol dia de hoy ha acordado la distribución del dividendo núm. 26 de 5 por 100 en oro por cuenta de Utilidades del presente año; y se pone en conocimiento do los Sres. Accionistas para que desde el dia 20 del raes de Mayo próximo ocur au á percibir las cuotas que respectivamente les oorrospondan, do las once de la mañana á las dos de la tarde, á la Contaduría de la Empresa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Abril 29 do 1880.— El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos por ciento eu oro sobre el capital social. Los indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 17 del corriente en la Contaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en ésta lo que respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana 4 de Mayo de 1880.—Pedro Gonzales Llórente, Secretario.
PARTE MERCANTIL«
PUHRTO DB LA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 15.
De Cayo-Hueso viv. am. Dauiel Constock, cap. Diaz, tons. 39, con pescado a Suarez.
De Progreso en 9 dias barca esp. Rosa y Cárrnen, cap- Back, tons. 232, con campeeliería á González.
/	SALIDAS.
Dia 15.
Para Matanzas barca am. E. S. Poweli, cap. Wi-llians.
Para Panzacola barca esp. Elvira, cap. Brasac.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DRAMATICA.
DIRIGIDA POR EL PRIMER ACTOR
I>. PABLO PILDAIIV*
EN LA QUE FIGURA LA PRIMERA ACTRIZ I) o ¿i a Ana Suarez de Peraza.
Dos grandes funciones extraordinarias para el Domingo 16 y Lunes 17 de Mayo de 1880.
Estreno en est i ciudad del drama en cuatro actos y en prosa, traducido á nuestro idioma por D. Ramón de Valladares y Saavedra, titulado:
LAS IlUINAS DE BABILONIA.
J6@“La función empezará á las ocho.
Imp. del qobibrno y capitanía general por s. m