T
4»/!	*	^
<t'v 'tendrá (Lri^'L «le exigir por cada polen, pico como de iii-WiVja^tiCiíOVoriii.iuc cu oslo Término.
Arl. lio Id li|i > do dicho arbitrio se fija en cien-t , < ¡iK iionta pesos cu níe|,álic(> para el año económico do 1870 :í 80 por consideráis« sea lo que pueda producir durante el referido ejercicio.	.
Art. 8? No ae admite,ninguna proposición que no cubra el tipo expresado en la condición que antecede así como no serán admitidas tampoco las que no se presenten en pliegos cerrados, extendidas en papel del sello 8o y acompañadas de una carta de pago expedida por la Contaduría Municipal, (pie acredite haber verileado el prévio depósito de quince pesos oro á que asciende el diez por ciento de la cantidad en que lia de
ser adjudicado el remate.
Art. 4? En el caso de que se presentaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal por el término de diez minutos entre los autores de ellas, á fin de adjudicarse el remate al que mejores ven tajas ofreciere.
Art. 5? El pago de la cantidad en que resultare adjudicado el remátese verificará en dos plazos iguales, uno en el acto de notificar al rematador la aprobación Superior y la otra el dia de Febrero entrante y si pasasen cinco dias después de vencidos cualesquiera de los plazos sin que el rematador abonase su importe se entenderá que queda rescindido el contrato, perdiendo el rematador sin escusa ni reclamación alguna los quin ce pesos ijel prévio depósito que menciona la condición tercera del presente pliego, dichos quince pesos solo se computarán cu efectivo al rematador en el acto de ve rifícarel abono del segundo y último plazo.
Al t. 6? Todas las dudas ó desavenencias que so breviniesen entre el rematador y el público su resolución será exclusiva á esta Municipalidad, así como todas las que ocurran entre la Corporación y el rematador deberán ser juzgadas por el Excino. Sr. Goberna-dor Civil de la Provincia.
Art. 7o Será de cuenta del rematador el reintegro del papel invertido en el expediente que deberá instruirse para la subasta del presente arbitrio, así como también los demás gastos que por su consecuencia resultaren.
Art. 8? y último. La duración de este contrato se entenderá desde 17 de..Julio de 1879 hasta 30 de Junio de 1880.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N..;vecino de....enterado del pliego de
condiciones publicado en el Boletín oficial del dia...
(ó Gaceta de la Habana) para adjudicar el reñíate del arbitrio «Lid de gallos» que se efectúa en este Término Municipal, se compromete tomar á su cargo dicho arbitrio por la suma de .....(aquí en letra la cantidad) anuales, sujetándose en todo á lo expresado en dicho pliego.
Fecha y firma del interesado
La Palma Enero 31 de 1880.—El Secretario interino, Antonio 11. González.—Vo B?—El Presidente, Collado.
Ayuntamiento de S. Antonio de las Vegas.
Secretai ía.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que deben regir en el actual año eoonómioo en la subasta do los arbi trios «Vendedores ambulantes y arrieros,» «Marea do carruajes» y «Vendedores <' s frutos del país,» lo» Olíales se insertan á continuación, esta Corporación eu sosion ordinaria celebrada el dia de ayer acordó convocar licitadorosá dichos remates, el cual tendrá lugar el dia 19 de Febrero próximo, en la Sala Con sistorial, podiendo aquollos presentar sus proposiciones hasta media hora antes do comenzar ol acto el cual tiene señalada las doce del dia.
San Antonio de las Vegas Enero 27 de 1880 Cornelio Alfonso.— Vi? Bo<}—El Alcalde Presidente Juan A■ Hernández.
Pliego de condiciones para ol remato del arbitrio «Vendedores ambniiuitos y arrieros.» durante el año económico de 1879 á 80.
Se publicó en Gaceta de los dias 5, 6 y 7 del corriente,
Hnfñ de ciase6 iilzamlertlo, cierto ÿ>gdi>0 de qué siasi lo Hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario sera declai'itdo.rebelde y contumaz, incurso eu las penas de l;i hoy y1 por lias tantes los estrados del Juzgado ara ias diligencias que ocurran en la expresada
■ui.sa._¿Tabana Febrero echo de 18S0.—García Ruiz.—
tor mandado de su señoría, Rafael del l’ino.
li. O i -*
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrilo de Guadalupe de est i ciudad. p..f esta mi segunda cart i de edicto, cito, llamo y inniazo :i D. Manu* i Alvarez Fernandez, hijo de 1>.
Dí Juliana, natural de Oviedo, soltero, dedo veinte y leis á veinte y siete años de
10
Pliego do oondicioncs para ol remato «fel arbitr «Marca de carruajes,» durante ol año económi co de 1879 á 80.
Se publiicó en la Gaceta de los dias 5, 6 y 7 del corriente.
•Pliego do oondioiones para el remate dol arbitrio «Vondedores do frutos del pai«,» durante ol año económico de 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta de I03 dias 5, 6 y 7 del coniente.
Regimiento de Tarragona n9 S.—Primer Batallón
Don Pedro Quintana, Comandante del primer Bata llon del ib gimiento de Tarragona número och< de Infantería dol Ejército de la Isla de Cuba y Fiscal de un ex ediente.
II b'endo muerto en ol poblado de las Booas el 15 de Octubre de 1879.el Teniente de dicho R'g miento D. Bernardo Villamide y Vilor, natural ( Madrid provincia de idem ó ignotándoso el parado ro desús legitimo»herederos, por ol presento se cor vocaa todos los qne se crean con derecho á los bie nes que dicho Oficial poseyera, para que en el tór mino do tres meses remitan ácsta Piscábalos docu mentó» que los legalicen como tales.
Y ¡ ara que llegue á conocimiento de I03 mismos se publicad presente en la Gaceta OJeial.
Gibara 7 de Enero de 1880.—El Fiscal, Pedro Quintana.
OTTA SECCION.
Axr tarca.
Dr. D. Guillermo R. mal y Berna', Juez de primera instadla de esta villa y su partido judicial etc.
Hago saber: que íl ccnseciu nc.'a de los autos de! coi -curso necesario de D* María del Rosario Albis de 8 rrí, se han tenido por nombrado, como Síndicos del m sino íl D. Sotoro Escarza y D. Francisco Pieh -rd«>, íl quit rn s
se les ha man lado poner en posesión de los biems d-1
juicio y A reconocer con tolos aquellos que estén relacionados con dicho concurso, previniéndoles hagan solamente íl dichos Síndicos entregado cuanto coríesi onda íl la concursada, bajo pena de m-ri pagado—Cien-fuegos Febrero cuatro de 1880.—Guillermo Bernal.— Por su mandado, Juan Hernández Castiñeri-a.
A 12
Ramón y
pendiente y —  -----„ • --- - • -	, -	.
oda I, pura que dentro de nueve días de-pues (le la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que conti a él instruyo po herida gravo á D. Antonio Otero, eieito y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y cas.) contrario será declarado rebelde y contumáz incurso en las penas do la lev y por bastantes los «siradis del Juzgado para las djligencias y demás trámites ulteriores d 1 procedimiento. Habana Febrero nueve de 1880.—García Ruiz.—Por mandado do su señoría, Rafael del Pino.	® V ,	.
I). Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, l.amo y emplazo á D. Félix Hernández, cuyas generales se ig-noruti, para qnc dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado á descargarse de la colpa que le resulta en la cansa que re le sigue por falsific o ion de un vigésimo de billete de lotería; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumáz y por bastantes tos «Irados del Juzgado para los ult- rimes trámites y notificaciones que ocurran.— Quo así lo lie dispuesto en la referencia.—Guanajay Febrero (i de 1880.—Francisco Noval v Martí.— De ó rilen de su señoría, Antonio Pero*.	E O 11.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserratc.
Por esla mi primera carta de edicto y pregón, cito ’amo y emplazo á T). .Juan lpi y JBous* t, natural do Gerona, casado y de cuarenta y cuatro años, para que dentro dal término de nueve dias comparezca en este Juzgado R ina 48, & descargarse de ios culpas que le re itltau eu la causa criminal que se sigue contra l>. José Carbóy otros por falsedad, stguro qu-¡ i así lo hace se le oirá' y administrará jusliciu, y s^nó se le declarará reb ble y contumaz y se le darán por basumie los estrados del Juagado.—llab ina Febrero 9 de 1880.—Aniceto de. Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.
E O 11
D. José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y (listino guida Orden española de Cirios tercero y Juez de primera instancia de Jarnco, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Alvarez, boyero que fué del ingenio «Antonia» de En herederos de Durañona, puraque dentro de nueve dios se presente en la Red i áivel de este distrito á des avgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p r h «iones al moreno Ji sé Maria, criollo, seguro do que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará r. beldé y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—.Taraco Eneio 29 de 1S80.—José G. Letón.—Por inundado de su señoría, Rafael Aguiar. Y pa-rasu publicación portres números di' la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, fecha ut suprá.—Rafael Aguiar.	É O 11
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su pertido.
Por osle mi segundo e licto y pregón, crio, Hamo y emplazo á D. Eladio Cabezas y Reyes, natural de San Antonio de los Baño (. vecino del Mari-i, soltero, hijo ile I). Agustín y Di Francisca, capataz de arados y de veinte y cuatro años, para (pie dentio de nm ve oias re presente en la cárco! de esta villa á deee u-girse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones «1 n gro Lu's mandinga; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará ju t.icia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante. los estrados del Juzgado para los ulteriores tiá-mi'oi y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en la de referencia.— Guanajay Febrero si is de 1880.—Francisco Noval y M arti. — De órden de su señoría, Antonio Perez.	E O 10
D. Arturo Beuitez y Lamar, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Torres y Fuentes, conocido por N ne Torres, jóven alto, fornido, afeitado, usa bigote y es gano, porta una cédula de vecindad, con el nombre de D. José Fuentes y Fuentes, [siendo este jóven] así como otro individuo quo le acompaña, cuyo nombre y apellido se ignora, alto, lampiño y que se dice que es isleño, para qtíe en el término de nueve dias contados desde este (lia se presenten en la Cárcel públie i de esta villa á descargarse de la culpa que le jesuíta en la causa formada por asalto*robo, lesiones y homicidio en el establecimiento del «Gabriel;» eiei to y seguro que si así lo hicieren seles oirá y aiimiiustraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contu-mae» y por bastantes les estrado »del Juzgado para todas las notilii aciones de la causa.—San Antonio Febrero 4 de 188 i.—A turo Beuitez.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gisl err.—Santiago de Ordeña.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, librantes la presente en San Antonio á 4 (le Febrero de' 18S0.— Francisco M. Gispcrt.—Santiago de Orduña.	E O 10
D. Ale andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su pao tido.	*
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bolaños ó sea D. José Barroso Ibañez, cuyas generales se ignoran, rara que en el término de nueve (lias á contar desde la última publicación re píeseme en la cárcel de esta villa á descaígame de la culpa que le resuda en la causa seguida por est ^Ade dinero & D. Mateo Hévia, i ieito y seguro deque sí así lo hiciere se le administrará recta y cuniplidajusln ia y en caso contrario so le dedarar.i rebelde, contumáz é incurso en las penas de la ley pura las notificaciones y demás trámites que ocu roii.—Güines Enero 27 de 1880.—Francisco Muñoz.	E O 10
Ldo. D. Leopoldo de Jrizar, Juez Municipal segundo suplente del (lisi rito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Puerta y P. rez, natural de Sevilla, soltero, de treinta y seis años, cantero, para qne cmi sus pruebas comparezca en este Juzgado sito en ía calle (le Composte a número cincuenta y cinco, el dia trece dei corriente á Ja. once de la mañana parala celebra (ion del juicio de falta, seguido contra el mismo p- r hurto de una gallina íi D. Miguel Viga; apercibido que de nó (ompare-eer se le declarará rebelde < ontumáz y por bastante l«-s estrados del Juzgndo’para notificarle en ell« s cu uto ocurra y demás trámites.-Habana Febrero 7 do 188<>.-Leo-pola-> de Irizar.—Por manda to de su señoría Joaquín Royé, Societario.	E O lo
Don Guillermo Puente, Juez dé paz de esta villa y en funciones dt 1 de primara instancia < te.
Por esta mi piimeia carta de edicto y pregón,’eito, llamo y emplazo á D. José Hernández, color blanco, estatura regular, como de 25años, usa b goto; para que en el término de nueve días contados d sdel-i fecha se presente i n la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa j or h rto de bueye- á D. Frun asió Miñan; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y admini-trará justicia y de lo contrario se le declararé rete lde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Guaná bacoa Febrero 5 de 1880.—I.do. Guillermo Puente.— I’or mandado de su si mu ía, Ldo. Pedro A. «alindo.—Y para su publicación por ia Gaceta oficial expido la pre «ente en su fecba.—Ldo. Pedro A. «alindo.
E O 10
mi! ochocientos noventa y cuatro pefcb?temblón en tiro, pura que los que quiéran hacer preposición »curiali al Juzgado el diez y nueve de Marzo Venidero á las once de la mañana, dia y llora señalado para el remate de dichas fincas.—Que así lo tengo dispuesto en 'os referidos autos.—Habana Febrero 5 do 1880.—-Tomás de Muíalos.— l'or mandado de su señoría.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Ñoñez.—Y para (pie tenga efecto lo dispuesto, liliro á la presente.— Habana Febrero 5 de 1S»0.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñcz.	R ,()
El Sr. Juez deprimerà instancia del distinto del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se publique ol edicto que dice as':
D. Tomás de Morales y Monteros do Espinosa etc.— Por el presente edicto Hago saber: que á consecuencia de los auto, del concurso necesario de D. Agustín González Abren, se bu señalado do nue vo para ja subasta do las casas de dicho juicio las doce de la mañana del un diez y siete de Marzo próximo en los estrados del Juzgado sito en la calle de Teniente-Rey número quince; cuyas casas son las siguientes: la de la callo de la Diana número ocho, tasada cu dos mil cuatrocientos cincin lita y ocho pesos setenta y seis centavos; la de la calzada de Jesús dd Monte número ciento ochenta y uno, do tablas y tejas, tasada en quinient' s seis pesos setenta y ocho centavos; la de la misma calzada número ciento ochenta y tres'contigua á la anterior, en forma de cindadela, (ie tablas y teja«, tasada en cuatro mil novecientos once pesos treinta y seis centavos; la de la m'siua calzada número ciento ochenta y cinco, avaluada en seiscientos cuarenta y ocho pesos treinta y un centavos; la de la propia calzada número quinientos cincuenta y nueve, de tablas y tejas, tasada en mil ciento ochenta y cinco pesos ochenta y un centavos; la de la misma calzada número cuatrocientos ochenta y ocho, tasada en dos mil setecientos cuarenta y nueve posos treinta y un centavos; y la de la misma calzada número cunlrooien-toB cuarenta, de manipostería, tejas y azotea, tasada e i siete mil cuatrocientos ochenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos.—Y para la publicación dispuesta libro la presente.—Habana Febreio (i do 1880.—Alejan dro Nufiez.	R El
D. Lúeas García Ruiz, Juez deprimerà instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente se cita y convoca á las personas que quieran hacer postura á los azúcares elaboiados por el ingenio «Girala,» que se encuentran cilios almacene.' ile Règia actualmente y los que llegaren basta el dia dei remate, para el cual lie señalado el dia veinte y tres del conienti á las nueve de la mañana; con la advertencia de que las posturas se admitirán en pliego cei rado y se cerrará el remate á favor de la que igualare ó superare á la cotización del Colegio de Corredores dol (lia anterior.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra ol presente.—Habana Febrero 7 de 18 ü. García Ruiz.—Por mandado de su señoría. Manuel Báñelo.
_R 10
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, I). Tomás de Morales y Montero de Espinosa, por ante mí, en los autos seguidos por D.-Faustino y D. Severino de Castri), contia Di Regla Serafica del Rosario y D» Encarnación Reig, sobre reivindicación de bienes, lia dispuesto que se proceda á la ventatn pública subasta del potrero titulado los Indios, situado en el pai tido de la Hanábana jurisdicción- de Colon, tarado con sus anexidades, en cincuenta y cinco mil setecbnt s cincuenta y ocho peso« noventa y ocho centavos, señalando para el aito de remate las doce (tei dia cinco de Mar zo venidero en el Juzgado sito en la calle de Teniente-Rey número quiuce.—Y para sii publicación en la Gaceta oficial cu tres números Consecutivos se libia el pre ente, á fin de que los que quierau hacer posturas ocurran el dia y hora señalados podiendo instruirse de los pormenores del avaíúó y demás en la escribanía del actuario.—Habana Enero 30 de 1880.—Tomás do Morales. Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramon Portocaire-ro.	Il 10
Uoglnmeti'o par» 1« Viril.» (I.
Doy do propiedad literario, Reglamento do loulrue,
Ley sobre pensiones militare^ ote; etc.
y Estas útilísimas colecciones anuales so están atiendo on esta Imprenta y so irán anunciando sucesivamente las (lo cada abo para su venta.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una a todos los dias en bu domicilio, Kayo 21.
tres
LAS NOVEDADES,
PEIUODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NBW-YOKK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibiircio V- Cuesta?
Pallo de la Olirapia miin. 40—Litografía.
APARTADO 443.
A esta agoneia so servirán dirigirse en lo succ sivo todas las personas quodosoensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de osl( periódico.
Reales disposiciones para organizar la car« rura administrativa do Ultramar.
Reglamento piara los establecimientos peli, irosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas !e la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-caria s.
Programa para la asignatura de '(liorna francés en el Instituto Provincia'.
Reglamento para idem idem.
CaGilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Carlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento eri-minai para ("uba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tuJios.
Disposiciones publicadas en la-Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en torma de folleto.
DE
< ONVOCATORÍ 1M.
BBICTOS.
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia d*-l distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Francisco Fernandez Pelnyo, naiur.il de Asturias soltero, como (le treinta años, para que después de nueve dias se presante eu li Círcet de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto que si así lo hiciere se le administrará justicia y de rióse le dentar irá rebelde y contumaz y por bastamos lo.» estrado ¡del Juzgado para los trámites que ocurran --Habana Febrero 3 de 1S80 -Garcia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrete.
E O 12
Don Lúoas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Josó Cuervo I, .pez, natural de Asturias, soltero de veinte y ocho años cigarrero, pata quedeutro de nueve días después del último anuncióse presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si a«í lo luciere se le administrará justicia v de nó se le declarará rebelde y contumáz y por bashinte los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran — Habana Febrero 5 de 1880.—G*tela Ruiz.-Por su mandado, Manuel Bárrelo.	j; q
Don Lúeas Garúa Rui?. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Porestemi tercero y último edicto, cito, llamo v emplazo á I). Ramón Rósete, vecino y del comercio de esta plaza, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días, después de la publicación del presente comparezca en el Juzgado, sito Amargura número uno á contestar por indagatorias los cargos que le resultan eu la causa que contra él instruyo por quiebra de quinta
RBKiXATXIS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí lia dispuesto-en los ejecutivo» seguidos por D Juana Pagéi de Aznaia, contra los herederos de !; Juana Ferrer de Pltiari, en cobro de pesos, que el dia doce del entrante mes de Marzo, á las doce de su mañana y en las pnert s del Juzgado, se verifique el rúñate de una casa de manipostería y tejas, sita eu la carie de Cadenas número s-t- nta y canso, retasada eu la canti-dad do cuatro mil ochocientos cincuent i y dos pesos se-tonta y cinco centavos oro.—Guanabacoa Febrero ¡-tote de 1880.—Luis J. Marín.	* 1 * * *	jj jo
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distinto de la Catedral.
Por el pr. sente, se anuncia al público el remate que lia de verificar e ( n la calle de San Pedro mime ro seis, & las doce del dia o. ho del entrante mes de Mu izo, de dos casa» situada», una en ta calle dd Aguila número d..sci. utos Ireinta y siete, de mamposlería v azulea, tasada en tres mi 1 seiscientos veinte y cinco peso» noventa y ocho centavos oí o, y la otraen la calzada de Mariauao, marcada con el número ciento once de manipostería y azotea, tasada en treinta y nueve mií »eiseientos treinta y lies [esos sesenta y cinco centavos oro; a fin de que el que quieta hactr postura o urn a al Juzgado el día s Halado ó ántes á la Escribanía dd actuario á ínstruiise. Que así lo tengo mandado-eu los autos promovidos por D® Concepr ¡on Troncoso, rilra-doi a adbona de sus meno-es hijos contra D. Nicanor
1 ron coso y feoarez, en cobro de p sos.—Habana Febre-
ro seis dej 1880.-Garcia Agüero.—Por mandarlo de su señoría, Francisco de Castro.	[. j
A consecuencia de los autos del concurso de D s»
Francisca Sotolongo, ha dispuesto el Sr. Juez de prime-la instancia del distrito del Pilar, se publique por Ja Gaceta y Boletín oficial de esta Ciudad, el edicto que á la letra dice así:—Juzgado de primera instancia dd disto,to d^l Pilar. Habana.—D. Tomás de Morales Otom
Se,i<>v»-tíe ksP>»°-“a, J nez deprimera instancia del distrito del .Pilar.—Por el presente se hace saber: que á o ' cuencia de los antes del concurso de D? Francisca «ot£
longo, se ha dispuesto se saque á subasta por término de treinta días el ingenio «Satélite» cmi su potrero «Oa-
ridado sitiiado en la'jurisdicción de ( olon, término mu-
nicipal de Cuevitas, tasado el primero en ciento noven ta y siete mil setecientos cincuenta y cual ro pesos ta y nueve centavos en oro y el segumkqen diez y siete
noven-
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la villa de Guanajay, librado á eoiriecuenda de la ejecutoria recaída ( n la causa que se siguió contra loa asiáticos Antonio Ase ', Quilé y otros por homicidio del de igual clase Buenaventura, lia dispuesto el del distrito de Guada'upe de esta ciudad, se notifique por tres números de la Gaceta oficial al referido Quilé, que se encuentra prófugo del Presidio Departamental de esta plaza—«que en el rollo deau tienda de la citada causa se tía servido declarar la Exelma. Sala de lo criminal de la superioridad, no haber lugar á alterar la pena impuesta á lo» mencionados asiático.» por la ejecutoria dictada en la causa de referencia por no serl o mas beneficiosa á los reos, que lo que cabría imponerles si se aplicara al caso lo que dispone el artículo cuatrocientos catorce del Código Penal vigente.»—Y A los fines dispuestos libro la presente eu la Habana á 7 de Febrero de 1880.—Manuel Baireto.	C O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez dejprím ra instancia d*- es a villa y . u par,ido.
Por ante mí ha di» u sto, que por trei números oomeeutivoB (ie la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D Agustín Pcre», de oficio carretero, cuyas demás generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicien causa s »guida por huito de dos bp» coyis lleno3 del in'genio San Rafael, de D. Nicolás do Cárdenas.—Y para que b nga efecto lo manda 'o libro la presente.—Güines y Febrero cuatro de 1880.—Laurel.-Francisco Muñoz.	C O 12
El br. Juez de primera instancia de esta villa, lia dispuesto con esta techa y por auto mí que por tres números consecutivos de la Gac ,ta oficial se convoque un individuo cuvá vecindad se ignora, de olic o labrador y que tenia lavando en casa de ia morena Fau a toa Ramos un pantalón de dril, camtsi.de crea y un pañuelo, á fin de que dentro de quinto dia <1 «pues del úl limo anuncio se presento en e.te Juzgado á evacuar un acto de jusrieift en la causa que te instruye por huito de váiias piezas de ropa de la casa de la morena Faustina Hamos.—-Y para qu6 tenga efecto lodlspue-to libróla presénte.—Guanajay Febrero 7 de ls80.—Antonio Perez.	C O II
A consecuencia de la causa que se instruye contra D. Antonio Navarro, natural de Muiei i, casado, de sesenta años de edad, cuyo domicilio se igm ra, Al' aide que fué de esta vi.la, por abuso en el desempeño de sus funciones, lia dispuesto el Sr, Juez de primera instancia, quo por este medio te convoque al expresado Navarro, á fiu de que en el término de cinco dias se pie-tute en este Juzgado con objeto de nombrar Abogado y Procurador que se haga cargo del traslado qne sede I a conferido en la mencionada causa, y caso de no verifica!lo se entendí rá d ebo traslado con el Abogado y Procurador que esté de turno. Y para su publicación por ti es núine-r, s consecutivo» libróla presentí'.—. au Antonio Febrero 5 de 1880.—Mati s G spert.	C O _ 10
El Sr. 1). .losé Gregorio T.edon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante milla dispuesto en causa contra D. Dionisio /' loriso, por usurpación de atribuciones judicial' s y falsedad; que en viriud de ignorarse el ai tual paradero de D. Narciso Lean, vecino que era del Aguacate, se le convoque por tres nú merop déla Gaceta oficial, para que cení iodo nueve dias comparezca eu este Juzgado para un acto de justi eia.—Y para su publicación como ist i dispuesto expido la presente en Jaruco á 5 de Febrero de 1880.—Rafael Aguiar.	C O K)
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ba dispuesto per ante mí, ie convoque por tres rumien s de la Gaceta oficial, á D. Au-, dres B tille, vecino que fué de la c dio de la Gloria número sesenta y nueve.—Habana Febrero cinco de 3880. Antonio Gonza'ez.	O O 9
El rir. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, lia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial,-se convoque a D? Emi ña Balvany, vecina que fué de Obrapia entre Mon-sorrut" y Bi rnaza, paia que se presente en el Juzgad« O-lleilly número trece, á un acto de justicia.—Habana Febrero 6 de 1880.—AntonioQonzahz.	C O 9
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA
Reglamento General para el régimen eeonó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación d Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel IL
Programas do Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el lus titulo de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de di cho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Se'crios.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca balilla.
I lem de higiene pública Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la di vi ion de haciendas cornil
nes.
Idem de la.Ins'ruccion de los trabajador chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Ilospita les militares.
Reglamento para diebo Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1? de Ent ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Siudicaluras de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem para la provisión do I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 deNoviembre «Je 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda' ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
PARTE NO'OFICIAL.

PARTE MERCANTIL.
fVSRTO I)B X»A HABANA.
ENTRALAS DE TRAVESIA.
Febrero 10.
De Tiv on y Matanzas en 1 dia del segundo puerto frag, ing. Eriza Campbell, tons. 596, eu la toe á Ruthven. —Halifax eu 17 días gol. ing. Ada R.. cap. \V. Lord tons. 123, con bacalao á Lawton hermanos.
Dia 11.
—Indianola en 5 dias vapor amer. Gussie, cap. Mor-gan, tons. 998, con ganado á Mac Kellar y comp.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor fiancés Ville de St. Nnzaire, cap, Gal la nd.
---Santhomns, Puerto-Rico y es alas vap. esp. Ramón
de H' riera, cap Ñoñez.
-—Filadelfia berg. amer. Ortolan, oap. Dorp.
80CIHBA»H8 V E TütíZ. P £t 53 & A Sí.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos ie la Habana.
E i junta ge toral ordinaria eolobrada ayer, que-dó aprobado el reparto do nn dividendo decinco por ciento en oro, de las utilidades realizadas en el se-tneslre cumplido on 31 de Diciembre último. Jai qne se renuncia por esto medio á fin do que los Sica. accionistas ocurran á percibir dicha cuota.
Habana 5 do Febroio de 1879.—151 Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce
ESPECTACULOS.
3? parte, por Miradores, del año 1845
HABANA 12 DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.-Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos ¡as soliciten en las Casas de Socoiro da la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la j», calle de Jesús María n? 99; la 3*, calle dei Aguila n? 47; la Ti, calle de Manrique n?,84; la íj, calle de Suarez n? 99; la 6'*, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
.Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Ignac'a L rrea de Lan. ísy DJ Concepción Mont'vvode Du-Quesne.
Junta de Gobierno de la Peal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr..Ldo. ü. G’ái-los Navarrete y Romay.
PARTE ECONOMICA.
UELACIOiKES ME ESC’I.A V4KS.
En esta Impronta se bailan de vontn las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de eselavcs.
ANO DE 1811
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, da ranlo e! año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes de! Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacionda, de la Ordenación de Pagos, do la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan de Estudios do la Academia de Cadetes,
Geografía de la isla 1?, 21? y D. Esteban Pichaido.
Vida política del Marqués de El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Resuiia histórica do los sucesos políticos de España.
Esíatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados,
Prontuario del sistema métrico decimal.
M anual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de. hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hi potecar i a;
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccíon sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R -flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D M. Asenaio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última ediei m.
,, Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para ¡os fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem do la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2:.1 * Enseñanza. Idem para el aprendizaje de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la forrnacmn de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Llera para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
TEATRO ME TACON.
CARNAYAL.de 1 8 80.
Tres grandes bailes de disfraces en los tres domingos conocidos por
LA PIÑATA,
LA VIEJA
Y LA SARDINA,
Tres magníficas orquestas: Dos en el salón y una en el patio. La popular de Juan de Dios Alfonso y la del acreditado primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por Raimundo Valenzuelay Angel Zapata, y la banda por D. José Puig, compuestas de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
Brillante alumbrado, local espacioso 6 inmejorable, lujosas comparsas que cantarán y bailarán á las 12
Sorteo por.la lotería (con superior permiso) Hiú de-un aderezo y seis onzas do oro. Se entregará el aderezo á la persona que presente la papeleta de esta rifa, que tenga el número igual al que obtenga el premio de los 200,000 pesos en el sorteo de la Lotería núm. 1050, que debe celebrarse el 6 de Marzo próximo, y las 6 onzas á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gane el premio de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo de la Lotería.
Entrada general para sras. y caballeros.. $ 3,
ADVERTENCIA.
Cada persona que compre entrada para cualquiera de los bailes que se dén, recibirá gratis una papeleta de esta rifa, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que lo haga ántes de las dos de I» madrugada, á cangear su contraseña por otra papeleta de esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, se donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho; 1« : bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á l»8 cuatro en punto de la madrugada; hasta cuya horas« darán contraseñas.
NOTAS.
1.	p A las comparsas uniformadas'y con nubles se les dará entrada gratis, piévio un comprobante de qne deberán proveerse en la Dirección de este Gran Teatro desde la víspera de cada baile.
2. a Todos los palcos, exceptuando los de pw
piedad y oficio, que deberán respetarse y se encontr» rán cerrados, estarán á disposición de los concurrente8-
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vigente la en rada á los bailes con espadas, bastones, espuela ú otros objetos (pie puedan molestar á la concurrencia-
Por Real Orden queda terminantemente prohibí do penetrar á los señores militares con uniforme.
Se advierte á los señores concurrentes, que si par9 entrar al baile adquieren papeletas de los especulad«-res que pululan eu el átrio del gran Teatro se cercioren de su legitimidad, pues en los bailes anteriores «e encontraron dichas contraseñas falsificadas.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITAN#*
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C-
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche. _.;
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL