»
• serán nulos lo3 de proposiciones que no estén su-
ejtos al modelo qu'e se publica á continuación.
Cuarta. Para tomar parte en la subasta, los qlie á ella aspiren, depositarán en la caja del Presido- el diez por ciento del importe total del servicio, acompañando al pliego de proposición el recibo que-ge ]e expida, sin cuyo requisito no les serán admitidas las que hagan. Estos depósitos serán devueltos inmediatamente do verificada la subasta, excepción ]¡eeli¡i de aquel á quien resulte ser su rematador.
Quinta. Que los pliegos citados de proposiciones serán presentados en el acto de la subasta, siendo requisito indispensable expresar en el sobre el servicio á que pertenezcan.
Sexta. Que si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá entre los autores de ellas puja verbal á la llana por espacio de diez minutos adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Sétima. La adjudicación que se haga en el acto de la subasta al que resulte ser el mejor postor, se entenderá otorgada interinamente, hasta tanto que ella se apruebe en defin itiva por el Excmo. Sr. Gobernado]' General, Concedida esta aprobación el contratista aumentará el depósito que hubiera hecho para optar á la subasta, hasta completar el veinte y cinco por ciento del importe de la cantidad en que se rematare el servicio, cuya cantidad quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, mientras tanto no realice la total entrega de las prendas y las mismas hayan sido admitidas por la Junta que se nombre para su recibo.
Octava. Que notificada al contratista la ad judicacion en el mismo dia se formará la escritura por cuatriplicado, debiendo entregar las prendas en tres plazos, el primero á los veinte dias después que se le notifique haber sido aquella escritura aprobada por la Superioridad, el segundo á los diez siguientes, y el tercero á otros diez dias más, es decir, en un periodo total de cuarenta dias.
Novena. Si el contratista en los plazos qu e señalan en la condición anterior, dejara de entre garlas prendas subastadas por él, la Administración ]tó adquirirá por sí, siendo aquel responsable del aumento que pudiera haber en los precios, no sólo con el importe de su fianza sino con cuantos bienes, derechos y acciones tuviera ó en lo sucesivo pudieran corresponderle del modo y forma prescritos en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima. Que la acción que en este caso se ejerce contra el dicho contratista y conforme á la misma ley ántes citada, será sumaria y por los trámites de la vía de apremio, con arreglo á lo que parala recaudación de tributos, rentas y créditos del Fisco, establecen las leyes é instrucciones de Hacienda pública,: resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobro su cumplimiento é inteli
Tercera Que las proposiciones sé Tmrán'en j Gaceta oficial se convoque á las personas quo puedan pliego cerrado con sujeción á este de condiciones conceptuarse con derecho para impugnar aquella y serán nulos los do proposiciones que no estén su-! deposición, en ¡a inteligencia deque si deuíro del jetos al modeló que se publica á continuación. (término de quinto dia dospu-esdel úhimo anuncio no Cuarta.' Para tomar parto en la subasta, los18->- C8taUec¡eso * eolamaoion en contrario, se accederá que á ella aspiren depositarán en la caja del dio el diez por ciento del importe total dei servicio
Presi- ' " jil Ki,8raa’ Gibando nulo y de ningún valor el do-
acompañando al pliego de condiciones
que se le expida, sin cuyo requisito no le mitidas las que hagan. Estos d »ositos vueltos inmediatamente de verificada la subasta
cu me ¡i to expedido anteriormente.
>| Habana 23 de Abril de 1880.
el recibo ¡ Pasior de Elizarde. serán ad-I serán de-
-El Secuetario,
quien resulte ser su
rejeta, r
escisión 38 efectos por la vía contencioso-
administrativa que señalan la leyes vigentes,
Décima primera. Que el contratista podrá presentar su cuenta al Presidio, al dia siguiente de hedía la última entrega, la cual deberá producir por triplicado, acompañada de los vales que le hayan sido expedidos y certificado de la Junta, de que trata la condición sétima, y el Presidio la remitirá al Excmo. Sr. Gobernador General para su aprobación, á fin de quo por conducto de dicha Superior autoridad sea remitida á la Dirección General de Hacienda para su fiscalización y pago, pré vio acuerdo y señalamiento de dia para verificarlo.
Décima segunda. Que de dicho acuerdo se dará conocimiento al Presidio oportumente para que por la Habilitación del mismo, se haga la reclamación dei libramiento, á fin de que no se pare perjuicio al contratista .y que éste pueda percibir el importe del servicio dentro de los cuarenta dias después de presentada su cuenta.
Décima tercera. El importe de todos los anuncios para la publicación de la subasta en los diferentes diarios de esta Capital como los $ 68 oro, consignados á la Imprenta del Gobierno de Real órdpn por este servicio, serán de cuenta del rematador y dicho importo .será satisfecho por los mismos, prévio recibo en la Caja del Departamental en el acto de efectuar el depósito de la fianza.
Décima cuarta. La acción ejecutiva de que se habla en las condiciones 9.ayl07 la ejerce siempre la Administración pública y contra ella y no contra el Presidio debo producir la suya el Contratista en los casos que le competan y por consiguien te después de rendida y aprobada la cuenta del suministro, cesará la responsabilidad del Presidio.
excepción hecha de aquel á rematador.
Quinta. Que los pliegos citados de proposiciones serán presentados en el acto de la subasta, siendo requisito indispensable expresar en el sobre el servicio á que pertenecen.
Sexta. Que si hubiese dos más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de ellas puja yerbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Sétima. La adjudicación que se haga en el acto de la subasta, al que resulte ser el mejor postor, se entenderá otorgada interinamente, hasta tanto que ella se apruebe en definitiva por el Excmo. Sr. Gobernador General. Concedida esta aprobación, el contratista aumentará el depósito, que hubiera hecho para optar á la subasta, hasta completar el veinte y cinco por ciento del importe de la cantidad en que se rematare el servicio, cuya cantidad quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, mientras tanto no realice la tptal entrega de las prendas y las mismas les hayan sido admitidas por la junta que se nombre para su recibo.
Octava. Que notificada al contratista la adjudicación en el mismo dia, se formará la escritura por cuatriplicado, debiendo entregar las prendas en tres plazos, el primero á los veinte dias despnes que se le notifique haber sido aquella escritura aprobada por la superioridad, el segundo á los diez dias siguientes y el tercero á otros diez dias mas, es decir, en un período total de cuarenta dias,
Novena. Si el contratista, en los plazos que se señalan en la condición anterior, dejara de entregar los prendas subastadas por él, la administración las adquirirá por sí, siendo aquel responsable del aumento que pudiera haber en los precios, no sólo con el importe de su fianza, sino con cuantos bienes, derechos y acciones tuviere ó en lo sucesivo pudieran corresponderle, del modo y forma prescritos en el Keal Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima. Qne la acción que en este caso se ejerce contra el dicho contratista y conforme á la misma ley ántes citada será sumaria y porlostrámi-
lltmo. Cabildo Catedral de la habana.
Secretaria.
Por acuerdo celebrado el día 11 do los corrientes se anuncia al público que se hallan vacante en ¡a cap fia do músiea de cata ¡áta. Iglesia Catedral las plazas de bajo 1«? dotada con 265 | esos oro anuales y la de contrallo 29 con 222 pesos por haberlas renunciado D. José M. Bermudez y D. Antonio Castells á fia de que ¡os aspirantes á ellas, que so consideren con la voz y cor,ocimientos necesarios presenten sus solicitudes por conduelo de osla Secretaria de mi cargo en ol término de un mes contado desde la fecha.
Habana 24 de Abril de 1880.—Francisco de A. < Cebados, Secretario.	I
Habiéndose denunciado como ruinosa una casa en construcción situada en la calzada ileal del poblado de Arroyo Naranjo, y propiedad de D. Fabian García, se ha dispuesto previo informe del arquitecto del Distrito, que en el términ • de octavo dia se quite el techo del portal y se cierren mas en ürme los huecos. E ignorándose el domicilio del mencionado D. Fabian García, se le haoe saber por este medio lo mandado, en el concepto de quo trascurrido el término concedido para su cumplimiento, se procederá por el ramo de Obras Municipales como medida de seguridad púolica.
Habana 14 de Abril do 1880.—J. Bruzan.
Agosto do 1871, sobre creación de las plazas de Me- f Don Aniéetn	„ T •	,	,
dicos municipales, según el cual los contratos deben tm.^l distólo de^ fcmfa de IT™ hacerse solo por un año, prorogables á voluntad de Por este mi tercer edicto y prepon, dt . ,l!mo y las partes; ha acordado en cabildo ordinario do 24 I ?mi> azo H Francisco Díaz y Diaz, ,, t ral del moa último, que se hagan nuevas convocatorias lfIJ2%7e8,inoJde, 6it ' ,ioUero> carretonero, le veínü-por medio del Boletín oficia' y Gacota de la llab-.r.,	ct a'J,’ P:,ra ‘V fc" el térmi"o de nm ve di ,i
á fin do quo lor no« t.™n	5^1“	* un acto de .indicia en ¡a
aperen
id » de A cía-sir ulo3 teri ores 1880.— Zaca-E Ò 4
Abril 10
Registro de la Propiedad del partido judicial de la habana.
tes de la via de apremio, con arreglo á lo que para
la recaudación de tributos y créditos del Tesoro, establecen las leyes é instrucciones de Hacienda Pública, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por la vía contencíoso-administra-tiva que señalan los leyes vigentes.
Décima primera. El contratista podrá presentar su cuenta al presidio al siguiente dia des- i pues de hecha la última entrega, la cual deberá! producir por triplicado, acompañada de los vales i
En cumplimiento de lo que proviene al art. 275 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, mandada observar poi Real Decreto de primero de Setiembre último, y do acuerdo con el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y delegado del limo, Sr. Presidente de la Reíd Audiencia de la Habana, he señalado para el despacho público de esta Oficina, de las 8 de la mañana á 2 de la tarde, todos los dias hábiles, 'o que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana Mayo 19 de 1880.—Jase L. Guitart.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...............||
á 4 P 60 div.
46 P qv. id.
Inglaterra.................. 14f á 15§ P. 60 d[v.
á 2 P. 60 dpv.
Francia..	.... i D
,	................\21á2JP. civ.
y Gaceta de la Habana, jse presente en el Juzgado ( que tengan ínteres en servir dichas causa que se le sigue per lesión
plazas, dotadas con el sueldo de $ 1000 anuales, ca-1 dársele rebelde y eontu da una de las dos que existen en senten sus proposiciones por con
taría de ia corporación Muy Ilustre v dentro del Irías Bresmes
Snd0odnr!ía«n?f ni« la	d°, T r'Ub!íoaoion; Don Aniceto'de Palma y Lujan. Juez de primera ins-
umiendo presento quo es do 6U obligación asistir tancia del distrito del Monserrnte de e-m ciudad, gratuitamente á las familias pobres á domicilio á I n Fcu1 ®*de tercer edicto, cito, llamo y mplazo á
lPo°8 Juaz?1dDÍCÍpil!: a,dmju strHr la va«nn» y auxiliar á ja R¿d cárcel6! descargarse di la luípa'que"ler!sn!»a II ios uzgados en todos los casos raé líeos legales quo Iía causa que se fc sigue por estafa; apercibido de decía-ocurran dentro dol distrito municipal, tanto en re-1J??»« ?i5ebe^e y contumaz y por bastante los e-trados conocimientos como en iuformei v autoDsia“	I del Tribunal con quienes se'entenderán los ulteriores
1880.—Ldo. Joaquín Fernandez.	| D- Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera ins-
tancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gualberto Garda, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de diez y seis años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que le sigo por lesiones á D. Francisco Rodríguez, cierto de que si asf
Acordada por el Ayuntamiento v Junta Muni |hÍc¡er5le, administrará recta y cumplida justicia y de „¡-■>1 I	4.	1.auiionio J J unía muñí- „6 ¡e declararé rebelde, contumáz é incurso en las ne-
c pal, la creación do una plaza de Me tico forense on ñas de la ley y por distantes los estrados del Juzgado ol termino dotada cou quinientos posos anuales, y quo (—Habana Abril 29 de 1880.—Mariano de Quesada.—Polen primero de Julio inmediato debe quedar definitiva l8u mandado, Antonio González.	E O 4
mente establecido, so hace público por este medio pa- D' Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co-
on form* h
esta beeretana antes del día 5 do Junio próximo al esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y Secretario I emplazo á D. Francisco Armenteros, cuyas generales se ’1 ignoran, para que en el término de nuevedias se presente en la cárcel de esta ciudadá descargarse de la culpa que . ... n _	le resultan en la eausaque se intruye á D. Pedro Rodri-
Registro de la propiedad de ¿santa Clara.	| guez Loredo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se
le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le
Ayuntamiento de Guayabal. Secretaría.
gestionar sus aspiraciones.
Caimito 14 do Abril de 1830.-Bartolomé Sariol.
-El
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo r®clarara rebelde y contumáz, incurso en las penas déla 07- ji o i.	„ .	,	*	*	.	,	. I Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los
2io del Reglamento general para la ejecución do la trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril Dey Hipotecaria, y de aouerdo con el Sr. Juez do 24 de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, .Tea-primera instancia Delegado en este distrito judicial, I quin.Lancís.	E O 4
he reñalado para el despacho público de diez de la I ^on Federico Bordallo, Juez de primera instancia del mañana á cuatro de la tarde, todos los dias hábiles; I distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, lla-entondióodose por tales los que lo soan para los mo yemplazoal moreno José Lúeas Sánchez y ¡Sánchez, Juzgados y Tribunales.	natural de Matanzas, soltero, detreiutay cuatio años, de
Santa Clara y Abril 30 de 1880.—José Benito campo, hijo do Francisco y Francisca, para que dentro
Perez.
Registro de la propiedad de Matdnzas. Anuncio.
Con arreglo ai artículo 275 del Reglamento general para la ejecución en esta Isla de la Ley Hi potecaria del 16 de Mayo de 1879, previa la aprobación del Sr. J uez de primera instancia del Distrito
de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia en la causa, que se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de laley. —Habana Abril 30 de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado de S. 8., José Nicolás de Ortega. E O 3 Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llam > v emplazo á D.Ignacio Fernandez López, hijo <ie D. Manuel y de Di María, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho
Alemania............... J D. á Par, 60 div.
Estados Huidos.........{ «J á * K1P-6°, ‘I1V'
\ 4$ á 61 P. 3 d|V.
Oro del cuño español...	130 P. á 130J á las 21.
Descuento mercantil....{ ® ft.	anua‘
l .» 10 ft 12 id. ore. MERCADO EXTRANJERO. AZUCARES.
N? 12 9J- á 9* rs. @
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
9 á 9| rs Según envase, polarización y número.
que le hayan sido expedido;
De 7J
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N... .N... .vecino y dol Comercio de *ta Plaza, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial del Gobierno General de esta Isla para contratar el ves-tuario y equipo délos Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de la misma, se compromete á suministrar las prendas (aquí las prendas) comprendidas en el servicio núm. 2, dejando de beneficio á f»vor del Estado (el tanto por ciento expresando precisamente su cuantía) ó por el tipo señalado.— Fecha y firma.
Habana y Abril 14 de 1880. —El Coronel Je-fe> Granaren.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 dol corriente se saque á remate en pública subasta el suministro del vestuario v equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de f* presidios de esta Isla en el ejercicio económico de 1880 á 81 y fijado para dicho acto el dia 20 de ^ayo próximo, se convocan Imitadores para que
f‘>s que quieran tomar parte en dicha subasta puedan liatíerlo con sujeción al pliego de condiciones proposiciones que
modelo de
á continuación se
'asertan, en concepto que la subasta so efectuará
(m el despacho do esta Jefatura, sito en el cuartel '-d Presidio á las nueve de la mañana del dia señalado.
Habana y Abril 14 de. 1.880.—El Coronel Je-l‘i José Granaren.
F'DJSGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
Pii,
ego de condiciones que ha de rejir para el remate en pública subasta do los zapatos para el uso de los penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio de 1880 á 81.
Primera. Constituyen este servicio las pren-is que á continuación se expresan, cuyos tipos cs-a,t consignados en el presupuesto vigente del tno-
mguiente:
Servicio número 3.
Núm,
dt
pfta-
1000
Hares de zapatos de baqueta á................
Importe total del servicio
PRECIO DE UNA.
TIPOS EN ORO.
Ps.
Cts.
TOTAL.
Ps.
4000
4000
Cts.
É
)r. ®cgunda. Que todas las referidas prendas ha-an de ser de superior calidad y construcción, en-áuiente iguales á las muestras selladas y lacradas ! i ex'sten de manifiesto en el despacho de esta l®tura de presidios todos los dias de 12 á 3 de la ae y el dia de la subasta cu el acto de la misma.
ertificado de la! Junta de que trata la condición 7.a y el Presidio i De 71 La remitirá al Excmo. Sr. Gobernador General pa j ra su aprobación, á fin de que por con iucto de di-1 cha Superior Autoridad, sea remitida ala Dirección • General de Hacienda, para su formalización y pa-!
, prévio acuerdo y señalamiento de dia para verificarlo.
Décima segunda. Qne de dicho acuerdo se dará conocimiento al Presidio oportunamente para que por la Habilitación del mismo, so haga la reclamación del libramiento, á fin de que no se pare perjuicio al contratista y que éste pueda percibir el importe del servicio dentro de los cuarenta dias despnes de presentada su cuenta.
■ Décima tercera. Que el importe de todos los anuncios para la publicación de la subasta en los diferentes diarios de esta Cap.ital, como los $68 oro consignados á la Imprenta del Gobierno de R. O. por este servicio serán de cuenta del rematador, y dicho importe será satisfecho por los mismos, prévio recibo en la Caja del Departamental en el acto de efectuar el depósito de la fianza.
Décima cuarta. La - acción ejecutiva de qne se habla en las condiciones novena y décima, la ejerce siempre la Administración pública,y contra ella y po contra el Presidio debe producir la suya el Contratista en los casos que le competan, y por consiguiente despnes de rendida y aprobada la cuenta del suministro, cesará la responsabilidad del presidio.
Modelo de proposiciones.
á 7
AZUCAR DE MIEL.
rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
á 7J rs. @ ; según clase y polarización.
•-5REP. CORREDORES DE SEMANA.
D.
DF CAMBIO Y ACCIONES,
Felipe Ruz.
Juan Garrí ga.
Don N. N. vecino y del Comercio de esta Plaza enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial del Gobierno General de esta Isla para contratar el vestuario y equipo de los Brigadas y escoltas y penados de los presidios de la misma, se compromete á suministrar las prendas (aquí las prendas) comprendidas en el servicio núm. 3, dejando de beneficio á favor del Estado (el tanto por ciento expresando precisamente su cuantía) ó por el tipo señalado—Fecha y firma.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, Granaren.
D.
DF FRUTOS.
Pedro Puig.
Ernesto Ponee de Leon,
auxiliar de corredor. Habana 3 de Mayo de 1880.—El Síndico, M. IVuriez.
CUARTA SBCCIÜ«.
©rïDXSi.&.S 2332S. rSSTÍEIÍS.ZSSS.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Habiéndose presentado en esta Junta ¡a morena Joaquina. Ganlarias, de Duna Adelaida Rocha ó Iloig, eú demanda do libertad, por sexagenaria é ignorándose el paradero de ¡a última, el Excmo. Sr. Presidente so ha servido disponer se cite por el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana á la expresada Doña Adelaida ó persona que legal-rnonto la represente para que dentro ue 30 días se presento en esta Secretaría á sor instruida debida mente on el expediento de que se trata.
Y para su pub icaoion en la Gaceta Oficial de la Habana libróla presente do orden de S. E. el Sr. Presidente.
Santiago de Cuba 15 de Abril de 1880.— El Se-cretario, Enrique R. Izquierdo.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del corriente se saque á remate en pública subasta el suministro del vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio económico de 1880 á 81, y fijado para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo, se convocan Imitadores paraque los que quieran tomar parte en dicha subasta puedan hacerlo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, en concepto que la subasta se efectuará en el despacho de esta Jefatura, sito en el Cuartel del
Presidio, á las nueve de la mañana del dia seña-
lado.
Habana y Abril 14 Jefe, José Granaren.
do 1880.—El Coronel
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
En el expedienteque so instruye para averiguar si María Encarnación Rivas, esclava que fué de D. Miguel Perfecto Cintra y Da Dominga Rivas, está comprendida en ol art. 4? de la Doy de 4 do Julio de 1870, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se htt servido disponer se cito per el Boletín Ofioial do la provincia y Gaceta de la Habana á tos hsrederos do los dueñop, para que dentro del lérmino de treinta dias so presenten en esta ^acrotaría á hacer las alegaciones quo crean de su derecho, apercibidos, en caso contrario, de continuarse las diligencias en rebeldía de los mismos.
Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, de orden del Exorno. Sr. Presidente, expido la presente.
Santiago do Cuba á 30 de Marzo de 1880.—El Secretario, Enrique B. Izquierdo.
Jur, ta Incal de. Instrucción Pública de Bahia honda Secretaría.
Pliego de condiciones que ha de regir para el re-
niate en pública subasta délas prendas de ves- a momentos provenidos,
No habiéndose presentado aspirantes á la escuela munic pa) de entrada do niñas deesta cabecera, dotada o en el sueldo mual do seiscientos pesos metálico, ciento cincuenta para material y cincuenta y uno para alquiler do casa, convocada en nueve do Febrero último, esta Junta Local en sesión celebrada el 18 del actual acordó se convocase nuevamente y ¡orol término de treinta dias. para que, bis que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes Id ntro del término señalado, contado desdo esta fe-a en esta Secrctaiía; acompañando sus tfiulosy
titano, y eqmpo penados do los. pre ejercicio de 1880 á
ira
Bru
de"
Es
útas y ' en el !
Bhía Honda Marzo 31 de 1880.—M. Vili afuerte. -V!o. Brío., El Alcalde Prolùdente, A. Alfonso.
81

Alcaldía Municipal de Cárdenas.
Se publicó en la Gaceta i corriente.
clics :3, 24 y 28 del,
Banco Español de la Rabana-
ca
en
Habiendo ocurrido á mi autoridad los Sr6s. D. genio Luis Crabb y D. Gabriel J. Tnay on suplido que les permita establecer en esta poblacioD, les solares comprendido« entre las calles do la
Dispuesto por el Sr. Juoz de primera instancia del distrito del Cerro, de esta Capital, se proceda á la venta por medio do notario Contorcí *1 de las d¡ez acciones de este Banco números 14206,14340, 14341, 15379, 15385, 15389, 15390,15392,15393 j 15394, do la propiedad del Sr. D. Francisco do Paula Gay, y dispuesto, h la vez, por dicho Juzgado so inutilice el título número 15208 que, comprensivo de dichas acciones so expidió en 3 Je Julio de 1877, i>or haberse negado ol citado Gay á entregarlo en ol Tribunal y so expida otro nuevo en sustitución de aquel á fin
Merced, Pluney y Progreso, una maquinado vapor para fabricar hielo, lo bago público á fin do que los
quo so cousider n periuúicadoscon la instalación do esa industria, acudan á esta Alcaldía municipal en el término de ocho días., contados desde ¡a primera publicación de este anu noto eu la Gacota oficial a alegar lo quo < stimeo "conveniente.
Cárdenas 10 do Abril do 1880.—El Alcalde rnu-n cipal, Pedro Suarez.
le poder realizar la venta indicada, La acordado el Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, de conformidad con lo preceptuado en ol artículo 39 del Reglamento quo por nuevo uúmeros consecutivos de la
Ayunt imiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
El muy litre. Ayuntamiento do esta ciudad, tándose á lo disp uesto en la Regla Ut), del de
.. . I .. 1 fini, mm n. 4 t n	r. I /I il
HJUH
creto del Goblorno
General do la Isla, do 24 de
Sur do esta ciudad Do'egado del limo. Sr. Presiden-[años dee iad, para que dentro de nueve días se presente te do la Real Au lienci i de la Habana, lie señalado en la Real cárcel á descargarse-de la culpa quo le resulta para ol despacho público en esta oficina, do las diez en jfr causa que le ¡ o por hurto; cierto de que si así lo de la mañana á cuatro do la tardo de todos los días luciere le ad’ inistraré recta y cumplida justicia, y d.- nó
quo no sean feriados, y lo anuncio al público en la ^Sy'^r bastoíito to“adúsdA Jn^! o.—btoami Gaceta oficial do la Habana prra conocimiento ge- j Abril 30 de 1880..Mariano de Quenada.—Por su ns-n-
neral.
Matanzas Abril court.
23 de 1880.—Juan A. Betan-
TA SECCION.
El limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia, con fecha treinta de Abril último, se ha servido d» signar al Sr. Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe D. Lúeas García Ruiz, á fin do que ejerza tas facultades de Delegado para la Inspección de Registros de la propiedad en esto distrito.—Y se hace saber por este medio para general conocimiento.—Habana Mayo primero de mil ochocientos ochenta.—Arturo (jalletii.
Nombrado por Real órden de 27 de Febrero del corriente año, Juez de primera instancia del distrito del Cerrodee-ta capital, el Sr. D. Federico Bordallo, tía tomado posesión en 24 del < orriente é instalado el Juzgado en la calle de San Isidro número 63.—Habana 28 deAbril de 1830.—José Nicolás de Ortega.
usxcisots.
dado, Antonio González.	E O 3
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primero instancia del distrito del Monserrate de esta eiudr.d: Por esta mi tercera carta do edicto pregón, < ito, llamo y emplazo al asiático Antonio, de treinta años y oficio cocinero, para que dentro del término de nueve días compar zea en la cárcel do esta ciu ;u! á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se !e sigue por estafa do veinte pisos á D. Bernabé lto i ligue/,; eeguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y so te ¡i-, nin por bastantes los estrados dei Juzgado.—Habana 29 do Abril de 1880.—Aniceto do Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 3
Don Emilio Quero! y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial. Por esta mi segunda carta de edicto, ei!o, llamo y emplazo á D. 3o :6 Rodríguez, conocido por Riveio, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa, que lo r suba en causa por lesiones á D. Manuel Perra; seguro de que ri lo hiciere se le ad-minbtr rá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante'« li s estrados del Juzgado para que con ellbs se entiendan las notificaciones y demái trámites del juicio.—Bejucal y Abril 23 de 1880. Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.	E O 3
Don Antonio Romero Torrado. Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador'de I-abel la Catélieu y Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Ricart y Aznábal, natural de Cata-
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo elicto, cito, Hamo y emplazo á D. Franc seo ue Armas, para que en ti término de nueve dias se presente en el Juzgado ,á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que luña, vecino de ésta, soltero, de vein lisíete afi' s de edad, se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo del comercio é hijo de D. Juan y de D? Teresa, para que hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida en el término de nueve dios contados desde la fecha, se justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y eontu- presente en la escribanía del actuario á notificarse del maz, y hábiles los estrados del Juzgado para las notifica- traslado que se le ba conferid'» en la causa que te le si ciories y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande gue por fabricación de azafran con utensilios nocí vos á Abrli 261880.—Rafael García.—Por su mandado, Anto- la salud pública; cierto y seguro de que si así lo hiciere, nio Palma.	’	E O 4 se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó,
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las pede! distrito judicial de San Cristóbal etc.	ñas de la ley, dándose por bastantes los estrados del
Por este mi segundo de edicto, cito, llamoy em- Juzgado paia las notificaciones y demás trámites que p'azo al moreno Ricardo, criollo, natural y vecino ocurran.—Habana y Abril 29 de 1880—Romero.—Per de Artemisa, soltero, de sesenta y un años de edad su mandado, Juan H. Vergel.	E O 3
V oficio de campo, para que en el término de nueve Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustro dias contados desde esta fecha, se presente en la Es-	colegio de Madrid, Comendador de	Isabel	la Cató-
cribanía del actuario á evacuar el traslado déla acusa-	lica y Juez	de primera instancia	del distrito de
cion Fiscal, á consecuencia de la causa que se le sigue	Belen.
por el delito de hurto; cierto y seguro de que haciéndo-L	Por este mi	tercer edicto y pregón, cito,	llamo y
lo ast se le oirá y administrará justicia, y en caso con-[emplazo al asiático Miguel Perez t n su país Saun Afoc, trario se le declarará íebeldey contumáz, incurso en las natural de Cantón, como de treinta y cinco años de penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzga- edad, soltero y de oficio cocinero, paraque en el térmi-do con quien se entenderá las notificaciones y demás no de nueve dias contados desde la fecha, se presente trámites ulteriores.—San Cristébal Abril 29 de 1830.— e . la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la Cárlos Q. de la Torre—Ldo. Andrés Fraga. E O 4 culpa que le resulta en la causa que so lo sigue en este D Cárlos Quintin de la Torre, Juei de primera instan- Juzgado por estafa al desu clase Pascual Martínez; oler-
cía del distrito judicial de San Cristóbal y su juris- to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará dicción	recta y cumplida justiciay de nóse le declarará rebelde
último edicto, cito, llamo y contumaz 6 incurso en las penas de la ley, dándose
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo ------- ,	,	, ,-T j	r
v emplazo á D!! Isabel Hernandez y Hernandez, na- por bastantes los estrados del Juzgado para las notiílca-tural de Consolación del Sur, casada y de treinta y seis «dones y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 29 aflo3 de edad; para que dentro del término de nueve dias de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juau_H._ Vergel, contados desde esta ficha se presente en la escribanía
del actuario á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido, recaído en la causa que se le sigue por resistencia y desobediencia á la Autoridad; cierta y segura de que si así lo hiciere se le adminis trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é’incursa en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— San Cristóbal Abril 29 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre. Por mandado de S. H., Ldo. Andrés Fraga. E O 4 Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por rste mi segundo edicto, cito, lamo y emplazo al pardo Leandro Gonzalez, natuial y vecino de la Güira, de estado soltero, mayor de edad y del campo, pa raque dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que te resulta en la causa formada por robo de dinero a', asiático Casimiro Acho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, p:i-ránd'le el mismo perjuicio que si presento fuere.—San Antonio Abril 27 de ÍSS0.—Ricardo Diaz Galvau — Matías Gispert—Y para su publicación por très números de la Gaceta oficial libro el presente.- San An onio Abril 27 de 1880.—Matías Gispert.	E O 4-
Don Anton io Romero Torrado, Abogad » del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la Real órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín Fernandez Vittazon ó sea D. Joaquín del Rio y Arango, cuyas generales se ignoran, paraque en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se instruye en este Juzgado por hurto de dinero y documentos á D. Sabino Cuervo; cierto y. seguro de que si así lo hiciere se le aijjninistra-rá recta justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penes de la lev y por bastantes los estrados del Juzgado parales ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 29 de Abril de 1880.
D A.vinrA_Daii monilitíllt ilf* 5411 SPÍÍOfíll. «TOdOUlIl LíXllí’lS.
Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquin^Lancis
Don Antonio Romero Torrado, Aoogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católi-• cay Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta eapiial.
Por este mi tercer edicto, y pregón cito, llamo y emplazo al moteno Juan Hernández, cuyas generalesss ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se instruye por estafa de prendas al asiático Gerardo Ordoñcz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta v cumplida justicia ó délo contrario se le decía ará rebelde y contumaz, incurso en las penas
de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para
ios demás trámites que ocurran.—Habana Abril 29 de 1880.—Romero.—Por mandado de 8. S. Joaquin Lañéis.
E O 4
E O 3
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid,'Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de ebta capital, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dos individuos, conocido el uno por Perico el Gallego y el otro por Andrés el Gallego, el piimero de estatura regular, pelo castaño oscuto, barba cerrada, en-vueltoen carnes, usa bigote, viste traje legular, de veinticinco á veintiséis años de edad y de color trigueño; y el segando de estatura mas bien a¡ta que l aja, color trigueño, sin pelo de barba, pescuezo largo, trabado, o;os verdes, viste en seno de camisa y limpio, como de veintidós á veintitrés años de edad; para que en el término de nueve dias con Luios desde esta ficha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la oau.-a que en unión do otó s se les sigue en este Juzgado por el delito de robo; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oir é y administrará justicia y de nóse le declararáiebeldes y eoiitunuues é in-cursos«n las penas de la ley, dándose por besnditos los estrados del Juzgado pura las no. i Acacio y demás trámites del juicio.—Habana y Ab.il 28 de 1880.—Romero.—Por mandado de 8. S., Juan H. Vergel.
E O 3
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera itis-tanen del distrito del Moneen ato.
Por esta mi segunda caria de ( dioio y pi ’gon, cito, llamo y emplazoá D. Rafael Moral Moni negro, naui-
ral de Granada, vecino de ésta, soltero, de ruu. nt y cuatro años y celador que fué ue policía, para que dentro del término de nueve dias comparasen en este Juzgado Reina 48, á descargarse de las culpas que le : -u¡ n en la causa que se le sigue para averiguación de tu intervención que ha tenido en unión deJ). José Ga<via do y D. Antonio Mendez, en la falsedad de Cédulas «I ■ vecindad; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de nóse le declarará rehelee y contumaz.—Habana Abrii 29 de 18-0.—Aniceto do Palma.— Por su mandado, Fernando Novell.	E O 3
Don José Gregorio Ledon, Caballero de ia Real y «lis-, tiiiffuida Orden española, de Cárl< s leteiro. y ..uez «le primera instancia «lo esta villa y su punido.
Por este mi piimer edicto, cito, Han o y emplazo al moreno Alejandro Herrera, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde es;a ficha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la i ulpa que le resulta en la causa forma !» ñor violación frustrada de la morena Eusebia y robo á la misma de un pañuelo y unos zapatos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Abril 27 d 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su S“ñoría. Antonio Perez.	EOS
Dou Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito de Móuserrale de esta ciudad. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Cipriano Armenteros, cuya^







