inline ¡ noo oto i
OFICIAL DEL GORIFRNO.
NUM. 27.
Sábado 31 de Enero de 1880.—Santos Pedro Nolasco y Œerminiano.—Circular en el Cerro.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA. Fomento.
-Obras públicas.
Habiéndose omitido al publicar, con fecha 22 del actual la petición que á este Gobierno General tienen hecha I). Federico Horstmanu y D. José Fálrio Trigo, sobre autorización para construir en esta población un ferrocarril urbano central, con la denominación de «Central de la Habana,» los puntos de partida de éste, como también las calles quo lia de recorrer la linea, tanto de ascenso como de desceus.», se publican á coutinuaciou para »eneral conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
■	Joaquin Carbonell.
Puntos y calles que se citan.
Dicha línea partirá de las inmediaciones de la Beneficencia, s'guíendo las calles de Naptuno, Galiauo, San Miguel, Amistad, Dragones, Mon-serrate, Lamparilla v Oficios hasta terminar en los muelles de Luz. Regresará por las de Acosta, Inquisidor, Mercaderes, Amargura, Bernaza, plaza de las Ursulinas, Calzada del Monte, Amista!, Reina, San Miguel, hasta el punto de partida,
D. José Ferratjes ó persona que lo represente se servirá pasar por esta Secretaría, Negociado de agricultura, industria y comercio, para enterarle de un acuerdo recaído en el expediente incoado para obtener privilegio de invención para un reactivó con aplicación á la industria azucarera.
Habana 28 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Política.-—Personal.
A fin de evitar que la Guía de Forasteros de esta Isla correspondiente al año actual, adolezca de irregularidades y datos inexactos como ha venido sucediendo en épocas anteriores, se ruega á los Caballeros de las Reales órdenes de Carlos III é Isabel la Católica qu© se encuentren en estas provin eras, se sirvan remitir á la Dirección de la Imprenta del Gobioruo, nota autorizada, para ser comprendidos como tales Caballeros, en el lugar correspon diente de aquella.
Habana 28 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 6^
El Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla con fecha 23 del actual dice al Exorno. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio do la Guerra, en Real órden circular, uúm. 25 de 3 do Diciembre último, me diré lo siguiente:—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do la Guerra dice hoy al Capitán General de Valencia lo siguiente:—En vi ta del oficio fecha 31 de Agosto de 1878, en el que V. E. consulta á este Ministerio sobre si las familias de los individuos de tropa que fueron á servir á Ultramar, con posterioridad á la ley de presupuesto de 1864, adquirieron derecho á pensión, y respecto á la validez de las partidas sacramentales para acompañar á los expedientes en que se solicite, el Rey (q. D. g.) do conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Mariua, eu acordada de 11 do Agosto último, ha tenido á bien resolver manifieste á V. E.:—1. ° —Que con am -glo á las disposiciones y jurisprudencia seguida en el ramo de Guerra, todo individuo de tropa que servia en los Ejércitos de Ultramar áutes de la publicación del decreto de 22 de Octubre de 1868, adquirió, si era natural de la Península, derecho para su familia á los beueficios de que tratan los artículos 51 y 52 del proyecto de ley de 20 de Mayo de 1862, puesto en vigor por el 15 de la de presupuestos de 25 de Junio de 1864, siempre que hubiere fallecido en aquéllos domi nios después de 1. ° de Juuio de 1864, en que empezó á rogir la precitada ley, sin regresar á España, con posterioridad á dicha fecha 22 de Octubre de 1868, en quo se suspendió aquella, y que carecen del indicado derecho las familias de los que hubieren ido á las p ^sesiones ultramarinas, cuando ya no regia la repetida ley del 64.— Y 2. ° —Que las personas que soliciteu las pensiones de que trata el prece ¡ente artículo, deben acompañar á las instancias las partidas de definición de los causantes, expedidas por los Ca-pel'anes Castrenses y autorizadas por los Jefes respectivos, puesto que no habiéndose establecido en Ultramar el Registro Civil, no pueden extenderse las actas como se verifica en la Península, y por tal motivo son admisitdes las partidas sacramentales de casamiento, bautismo ó defunción que haya tenido lugar en las Islas de Cuba, Puerto-Rico ó Filipinas —Lo que de Real órden, comunicada por dicho Sr. Ministro, tras lado á V. E para su conocimiento y dermis efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Diciembre de 1879.—El Subsecretario, Fructuoso de Miguel.—Sr. Capitán General de Cuba.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y efectos convenientes en el Gobierno de su digno mando.»
De órden de S. E. se publica en la Gaceta Ofici.d para general conoeim:e¡ito.
Habana 24 de Enero de 1880.—Él Coronel 2. ° Jefe de E. M., Z¿ujs Marenco.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Dirección.
Sección 5®—Bienes embargados.
Ha sufrido extravío la carta de pago expedida eu Diciembre de 1872 por el Cóleetor do Rentas de Guantánamo á favor de D. Estéban Fiterre, que á nombre de D. Antonio B iiitez Correoso, depositó en dicha Colecturía la canti da 1 de seiscientas ochenta y siete pesetas, lo cual se hice público para que las personas que se crean con derecho á ella se presenten en esta Sub Dirección general de Hacienda ó en la Alcaldía Municipal de Guantánamo, advirtiendo que trascurrido el tiempo que marca la ley se procederá á expedir una segunda carta de pago á favor de dicho señor, anulando la extraviada.
Habana 26 de Euero de 1880.—El Sub~l)i-rector, Oteyza.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta dias, á contai-descle la fecha, verifiqué su presentación en la Sección de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes eu caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jete de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Jefatura de expedientes gubernativos.
Por el présente edicto, cito á D. Juan La Casa, cuyas generales se ignoran, áfin de que en el término de 15 dias se presente en esta Jefatura (Maestranza de Artillería, despacho del Sr. Interventor) con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 25 de Enero de 1880.—El Comisario de Guerra, Mariano de Usera.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 del que cursa, el proyecto de acopios de piedra para la reparación de los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel, cuyo presupuesto asciende á diez mil se: tecientos setenta pesos sesenta y ocho centavos eu oro; y debiendo llevarse á cabo dicho serví io bajo el pliego de condiciones aprobado iuserto ácontinuación, y por el sistema de contrata adjudicada por medio de público remate, se ha señalado el dia 19 de Febrero próximo y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto, que ten drá lugar en la Inspección general de Obras Públicas, calle de Cuarteles número 4, en cuyas oficinas se hallan de manifiesto los documentos del proyecto que podrán exatniuar les que intenten presentarse como lieitadores.
Las proposiciones ee presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyéndose en ellas la curtí de pigo que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Haciéndala cantidad d e doscientos veinte pesos en oro ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para joder tomar parte en la licitación. La falta de cualquiera de estos requisiios será causa de nublad de la proposición que se presente, siendo uu as también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por sólo 10 minutos, siendo d8 cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 28 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D, N... N... veciuo de..enterado del anun-
cio inserto eu la Gaceta oficial correspondiente al dia...y de las condiciones y demás requisi-
tos que se exijen púa subastar la ejecución del acopio de piedra eu los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de....('a canti-
dad en letra.)
Fecha y fii ma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir en la subasta para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel.
Ariiculo l.°
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio, bajo las siguientes condiciones.
1. 83 El contratista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros, la cantidad de piedra presupuestada durante el tér-mit o de seis meses á contar desde el dia en que le sea adjudicada la subasta.
2.80 La piedra será de la cantera denominada de «Rivero» situada á la derecha del kilómetro 12 á 561 metros de distancia de la carretera ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la Provincia si así se juzgase conveniente, no pudiendo por este concepto hacer reclamación alguna el contratista.
8. * La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0,025 ífletros cúbicos los mayores ca-
bezotas y los menores ó ripios no tendrán ménos de 0,02 metros de lado.
4. 83 El trasporte se ejecutará con carretas de la propiedad del contratista, y se depositará en los puntos que se le designe á ambos lados de la carretera formando malecones de 10 metros largo, 1,50 metros ancho y un metro de al tura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar más huecos que los necesarios por causado la irregularidad de la pied a, e:¡ la inteligencia de que cada malecón de piedra si se le redujera á fracmentos que pasaran por un anillo de siete centímetros de diámetro y se le midiera con cajones, deberá producir cuando ménos 17 metros cúbicos de pi< dra, si antes del machaqueo cubicaba 15 metros.
'5. 83 L >3 abonos se harán por medi io> es mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servio o ó funcionario en quien este delegase, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito, para que conste su conformidad.
6.	85 Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español do la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto eu el mes en quo se veri fique el acopió de piedra, por medio de libramientos expedidos por la Ordenación general de Fagos conlia la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cu yos libramientos serán expedidos en virtud de las ceriificaeiones que en cada mes expida el Ingeniero Jefe de la Provincia.
7.	83 El contratista para responder albura plimiento de catas condiciones depositará en Areas Reales eu calidad de fianza, la suma de quinientos pesos eu oro ó su equivalente eu j a-pel de la deuda consolidada ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo do cotización en plaza el dia que te constituya la lianza la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, ai de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia resulta que las ha cumplido satisfa< -toriamente.
8.85	Para hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una cai ta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de doscientos veinte pesos en oro ó su equivalen'e en papel de la deuda consolidada ó acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en la condición anterior.
9.85	Es obbgacion del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas cond ciones además de las aprobadas por Rjal Decreto de 25 da Diciembre de 1867 aun cuando no se hallen expresamente extipu-ladas en este pliego, siémj re que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de ia Provincia.
10. Los ga tos de anuncios que ocasione la licitación, serán abonados p r la persona á quien se adjudique la subasta.
Habana 28 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria—Negociado de Reparos.
T, 474. 19 177.
Los citeniaduotea qué á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse eu esta Contaduría general, en hora y .lia hábiles de Otíc ua, á recoger loa res pectivos falloé absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla
Idem de D. Manuel López Sagr do, id. id. do la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Mendez Nuñez, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas de id. id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Militar de esta Isla.
Habana 10 de
Campo.
Euero de 1880 —José del
T. u.° 488 f.° 182.
Los cuentadantes que á continuación se expre san, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general, en horas y dias hábiles de Oficina á recojer los respectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios que siguen:
Fallo á favor de D. Ramón de Beraete, Contador general de Hacienda que filé de esta isla.
Idem de D. Antonio Fernandez Duro, Administrador general de Correos.
Idem de D. José María de la Zarga, Administrador de la Aduana de Zaza.
Idem de-D. Antonio de Alda, Administrador de Rentas de Matanzas.
Idem de D. Luis Llopiz, Interventor Militar que fué de esta isla.
Habana 22 de Enero de 1880.—José del Campo.
La G. n9 28, f.° 262.
Negociado de compulsas.
D.a Ana Gaspar, viuda dé D. Manuel Media-villa, Tesorero que fué de la Administración general de Rentas Terrestres de esta capital, ó persona que la represénte, se servirá presentarse éñ esta Contaduría general, en día hábil para enterarle de un asunto que le.concierne.
Habana 27 de Enero de 1880.—El Contador general, José del Campo..
Administración General de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se saquen á pública subasta los servicios postales establecidos entre Alvarez, Sierra Morena, Corral il lo y Palma Sola y el de Villa Clara á Camajuaní, cuyos actos tendrán lugar en esta Administración Cential de Co ireos y simultáneamente en los Gobiernos » les dé Matanzas y Santa Clara y Alcaldía Munì cipal de Remedios, bajo las condiciones de los siguientes pliegos.
Habana 22 de Pinero de 1»80.— Carlos de ¡tojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción tic la corres
pondenc a entre Alvarez, Sierra Morena,
Oorralillo y Palma Sola.
I.	85 El contratista se obligará á conducir diariamente do ida y vuelta desde Alvarez ó sea Cascajal á Palma Sola, la correspondencia y pe riódicos que lo fueren entregados, sin excej cion Je ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recojiendo los que do ellas partan para otros desti nos.
2.85 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación so expresa.
3 85 Por los retrasos, cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando adomás los perjuicios que se originen al Estado.
4. 83 Pura el desempeño de este servicio leberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.83	Los caballos destinados á e te servicio se emplearán exclusivamente ón él, y en los viajes que conduzcan correspondencia, no podrán lio var efectos ni encargo alguno para partieulres.
6.83	El Cent-atista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia qué conduzca. Los aperos mencionados serán da cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.83	El contratista deberá poner por su cueutalos conductores necésáfiós para el sorvi-cio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombrea blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se e entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.83	La responsabilidad de ja entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin quo pueda resignarla en uiuguno de sus dependientes.
9 83 Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen loa tramos, haciendo éste constar eu el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos eu prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de Isa faltas que notare.
10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues auu cuando en loa intermedios exis'iesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para é.-ta sea de tres á cinco leguas.
II.	El objeto de que el relevo de conductores se haga eu punto donde baya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uuo á otro conductor se verifiquen áute el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega y el estado en que se encuentran éstos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, eu caso de extravío ó averías, exijirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere iagar y por consiguiente al contratista leghimameute responsable.
12.	No será causa bastante que uu conductor de los nombrados por él contratista se enferme al tiempo de salir a viaje para que éste se demore, porque eri tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina doude parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lun-ar, será este gasto de cuenta del contratista.
° 14. Los conductores en los actos del servi ció usarán las insignias que por la ordenanza »onerai del ramo so les conceden, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que seáu respetádos y auxiliados eu caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15 El contratista dará conocimiento á los Administradores de Coi-reos situados eu la línea postal, de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo bagan al Sr. Gobernador ó Autoridades del distrito, para que Distraídos de lo» antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedau estos ser ó no admitidos al sei vicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se es tableciereu los conductores por cueuta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato, las condiciones desde la t é. ima hasta la quince inclusive, estipulándose convenció nalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á d cha variación.
17.	Será obligación del contratista correr
los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cautas establecidas eu la tarifa vigente.	....v*-1 -
18.	Si duran1 e el tiempo de eite contrato fu§se necesario aumentar ó disminuirlas expedi-
ciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de catas variaciones, sin derecho á indemnización alguna; pero si déla variación resultare uu mentó de distancia, el Gobierno determinará ol abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del fodo, el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes al en que se iié el aviso, si conviene ó nó en ci ntiuuar el servicio por la nueva línea que se adopto.
19.	Los Administradores do Correos, en uso de sus facultados, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño do éstos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cart<s y pliegos, y que so cometan fraudes de cualesquiera otros.
20.	Lo subasta dol servicio de la línea postal á que se refiero este pliego de condiciones, so anunciará en la Gaceta Oficial y Boletín de la Habana y los periódicos de loa distritos de Ma tanzas y Santa Clara, como también por carteles eu los parajes públicos en que se convenga, y ten frá lugar simultáneamente ante el limo S . Secretario del Gobierno General y Gobernadores Civiles dé Matanzas y Santa Clara, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos, á las doce del dia diez y seis de Febrero u-óximo venidero, y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remato será el le dos mil cuatrocientos pesos oro, no pudiendo admitirse proposición quo exceda de esta suma. •
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración íconómica do la Habana ó en cua'quiera de la Isla la cantidad de doscientos cuarenta pesos en metálico, ó en su defecto presentar una obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos Imitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose eu calidad de depósito la del mejor post r basta que se otorgue la corres-loud ente escritura y presto en su consecuencia a fianza que previene la condición 80. En el caso de que el mejor postor hubiese preseutado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por mencr suma que ¡a irefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesatia para que exista la proporción deciento por mil entre ésta y aquella.
23.	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad porque el icitudor so comprometo á prestar él servicio de que se trata Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta á las Autoridades del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y tarabion á éste en el acto do lu subasta, aéj editando al misino tiempo el depósito de que hab a la cond cion anterior.
24.	Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la iíuea postal establecida cutre Alvt-.rez ó sea Cascajal y
Palma Hola por la suma de.....anuales, bajo las
condiciones contenidas en el pliego publicado.« Toda proposición quo no so halle redactada en estos términos y firmada por él proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose ésto á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se rein -tirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno General.
26.	Si do la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones estampadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó represeiitsdoa en el acto de la subasta, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cueuta del rematante los gastos de ella y de doi copias, una pava el Gob erno del Departamento y otra para la Administración general do Correos de la Isla.
28.	En la escritura que se otorgne para el exacto cumplimiento de eBta contrata, se insertará integro el présente pliego de condiciones, con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencí las, en la Administración do Correos que designe el contratista.
30.	Pura responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó eu fincas en la forma y por las cantidades ó valores que á continuación se expresa. Cuando la fianza se presto en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio. Cuandocon-sista en tincas urbauas deberá ascender su valor por lo menos ála mitad de la cantidad anual queel contratista deba percibir. Cuando se hipotequen fincas rústicas deberá ascender su valor al 75 por 100 de la cantidad anual en que se hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal áates de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza pres tada en dinero, ni Be cancelarán las fianzas que se hayan prestado en tincas rústicas ó urbanas basta que la Administración declare bien hecho el servicio que garantizan y quo no existe por resultado do él ninguna roclamacion pendiente contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro anos, contados desde ei dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar ia aprobación superior del remate.
82. Tres meses ántes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administi ación principal respectiva y ésta á la general, á fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas