Modulo de proposición.
D. N. N. ... vecino de........enterado del
pliego de condiciones para el remate del arbitrio que se recauda por el “Matadero” se compromete á tomar por su cuenta dicho remate abonando la
cantidad de.........por todo el año económico
de 1880 á 81.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el rematador del arbitrio denominado “Lid de Ga líos”, de esta Municipalidad para el año económico de 1880 á 81.
Art. l.° La persona que desee tomar a su cargo la recaudación de los productos de este arbitrio, para ser licitador depositará prèviamente en la Secretaria de este Ayuntamiento la cantidad de diez y siete pesos, oro, recogiendo al efecto duplicado recibo de. los que uno será Unido á las proposiciones que presente en pliego cerrado durante el plazo que se señala para la subasta, siendo devüel-tos los depósitos de las proposiciones desestimadas.
Art. 2.° Durará'el remate todo el año económico de 1880 á 81, y la cantidad tipo para la subasta se tija en setenta y cinco pesos oro, no admitiéndose proposición alguna que no cubra esta suma.
Art. 3.° Será de cuenta del rematador, que en los dias hábiles de; función se observe por el pú blico el orden que en la valla debe guardarse, para lo cual solicitará de la Autoridad competente los auxilios necesarios, como así mismo que el estable cimiento tenga su tarifa de Reglamento, y entenderse con el dueño del local que la valla ocupe para que mediante convenio entre ambos asignen el alquiler de dicho local.
Art. 4." El valor del remate de este arbitrio lo abonará el contratista á este Municipio por cantidades iguales, en dos plazos, que satisfará dentro de los primeros quince días del segundo mes de cada semestre del año del contrato.
Art. 5.° A la responsabilidad de este contrato prestará lianza el rematador de persona que sea á satisfacción de este Ayuntamiento como fiadora y principal pagadora.
Art. 6.° Si después de adjudicado el remate, pero antea de entrar en ejercicio, desistiese de seguir con él, perderá el depósito prevenido en la condición primera.
Art. 7.° No podrá intentar el contratista la rescisión del contrato por los casos inprevistos que puodan sobrevenirle y será do su cuenta el abonar todos los costos y reintegros del papel sellado, hasta que termino el expediente.
Calabazar, 21 de Mayo de 1880.—El Secretario, Elias Monteagudo. Yto. Bno.—El Presidente, José Alvera.
Modelo de proposiciones.
Don N. N______vecino de............enterado
del pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado “Lid de Gallos”, se compromete á tomar por su cuenta dicho remate abonando la
cantidad de.......... . por todo el año económico
de 1880 á 1881.
Fecha y firma.
con los do Doña Teresa del propio apellido. Dichos terrenos reconocen la parto proporcional quo lo corresponden de mil posos impuestos en la Palma a favor de la Rea! Casa de Maternidad, de otros mil impuestos á favor del Hospital do Pimía y 390 pesos do la capellanía do Leounrda Navarro.
La parto («mudada y explotada de dicho paño de tierra, comprende una extensión de 7 y un octavo caballerías do t'erra Con sus fábricas, arboles y aguadas; y la rostanto de 25 y sieto octavos, ésta sin explotar, con monte3, aguadas v pinares, y todas ellas eñán tasadas en la suma de 10t25 pisos orp.
El remato so verificará simultáneamente on e'-la villa, y hora señalada en la Ca^a Consistorial y a la misma hora en la del término municipal do Consolación del Norte y se admiten posturas que no bíjen.de las dos terceras partes dei valor dudo en tasación,
Lo quo se anuncia al público jara la mayor Concurrencia de Imitadores.
Quaiiajay Mayo 20 de 1880.—José García.
«£t¡J ! ATA scesosi.
At?®«®.
A y untamiento de Islá de Pino.
SECRETARÍA.
Acordado por esta Corporación que á las doce del dia 29 del próximo Junio tenga efecto la subasta del arbitrio “lid de gallos” durante el año económico de 1880 a 81, se ha dispuesto anunciarlo al publico á fin deque las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado en esta Secretaría hasta media hora antes de la subasta con estricta sujeción al siguiente pliego de condiciones.
Nueva Gerona 29 de Mayo de 1880.—El Secretario, Eduardo Yero;—V? B?, el Presidente, Gómez. Pliego de condiciones para el reñíate del arbitrio “lid de
gallos” que ha de regir en esta. Isla de Pinos durante
el próximo arfo económico de 1880 á 81.
1¡¿ Este arbitrio consiste en un peso pur’pclea que debo pagar el que la gane y en caso de tabla los dos contendientes de por mitad y en el derecho de entrada y asiento que no excederá de 25 centavos por cada uno.
2á El rematador cobrará este arbitrio en la valla establecida 0 que se estableciere prévia la superior aprobación, oiñéndose respecto al precio de entrada á lo que está prevenido en las disposiciones vigentes y sin que el aumento ó disminución de estos establecimientos altere en lo más mínimo los términos del contrato.
3“ Pueden establecerse agentes para los cobros y subarrendar el todo ó parte del arbitrio, siempre bajo la responsabilidad del rematador y á condición de que se presenten las cartas de arrendamiento para que sean visadas por el Presidente del Ayuntamiento.
44 No se admitirá ninguna proposición, por el año del remate, que baje de 125 pesos en oro.
5‘.1 La duración del remato será por todo el año económico de 1880 á 81, que vencerá en fin de Junio de este último.
6? Los enteros se harán por trimestres adelantados, verificándose el primero el dia en que se notifique la aprobación de la subasta.
74 No se echarán peleas, dentro de cada trimestre, mientras el rematador no haga el pago correspondiente como se dispone en la base anterior.
8i) Las proposiciones se harán en pliego cerrado prévio depósito de la cuarta parte del importe del arbitrio en la caja municipal quedando subsistente dicho depósito como fianza de aquel á cuyo favor se adjudicare el remate.
94 Declarada que sea la proposición más ventajosa se admitirán sobre ella mejoras á la llana por espacio de quince minutos; pero en la inteligencia de que este beneficio sólo se concederá á los que presenten proposiciones iguales.
10.	Si el pago del importe del remate se verificare eu billetes del Banco Español de la Habana , queda obligado el rematador á hacerlo con el aumento que dentro del semestre corresponda, según lo dispuesto para los cobros municipales y sujeto en todo ¿aso á las modificaciones que en ellos se introduzcan de órden superior.
11.	Será de cuenta del rematador abonar el papel sellado, anuarios en la Gaceta Oficial y demás costos que tenga el expediente hasta su aprobación.
1:1. La subasta no se considerar i cerrada mién-tras no obtenga la aprobación de este Ayuntamiento, pero una vez alcanzada ésta no habrá lugar eu ningún tiempo para pedir la rescisión del contrato.
13. La contribución ó contribuciones que la Hacienda pública imponga á lu valla de gallos serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
D......... vecino de......, enterado del pliego de
condiciones publicado para la subasta del arbitrio “lid de gallos” durante el año económico de 1880 4 81 ofrece la suma de......... .comprometiéndose ácumplir eu
todas sus partes lo que en dicho pliego se extipula.
Fecha y firma.
Nueva Gerona 29 de Mayo de 1880 —El Secretario, Eduardo Yero.—V? B9, el Presidente, Gómez.
Don Federico Galló» y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito do la Catedral.
En los autos promovidos por D. Benito Menendez y Fernandez, contra el moreno Cristóbal Sotolongo oír cobro <le pesos, he dictado la sentencia que dice así: «¡Sentencia. En la ciudad de la Habana en veinte de Marzo de mil ochocientos ochenta, el Sr. D. Federico Galbls y A bella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral; habiendo visto los presentes autos seguí dos enire partes de la uua D. Benito Menendez y Fernandez y de Ir otra el moreno Cristóbal Sotolongo) y por su ausencia y rebeldía con los Estrados del Juzgaiio en cobrode mil ciento diez escudos.—Resultando: que por escritura pública de diez de Febrero de mil ochocientos setenta y uno, otorgada ante'D. Manuel Padilla de Aguiar, el moreno Cristóbal ¡sotolongo, de nación Carabalf, se confesó deudor de D. Benito Menendeá y Fernandez, de la cantidad de mil ciento diez escudos) de plata, los cuales se obligó íl pagar en el término prefijo de cinco meses, abonando íl buena cuenta veinte y «los escudos todos los meses y el resto al vencimiento del pia/.o, siendo también condición que, si vencido el plazo no fuere satisfecha la cantidad prestada, devengarla «1 literés de demora de el dos por ciento mensual. —Reaul tundo: que no obstante el tiempo trascurrido, el deudor no ha satisfecho íl su acreedor la cantidad prestada por lo que éste ha entablado la presente demanda egecutiya. --Resultando: que despachada la ejecución en debjda forma y requerido y citado de remate el deudor, en la fonna prevenida en el segundo inciso dél articulo novecientos cincuenta y cinco déla Ley de Enjuiciamiento Civil, por no saberse su paradero, le ba sido acusada !a rebeldía pusado el rérmino prevenido en el articulo novecientos sesenta.—Considerando: quo cbn arreglo articulo novecientos cuarenta y uno de la citada Ley licué fuerza ejecutiva la escritura Antes mencionada, por ser primera eópia, por cuya razón y tratarse de cantidad líquida, y plazo vencido, la ejecución lia sido bipu despachada.—Considerando: que por no haberse opuesto el deudor dentro del termino legal y haberle sido acusada la rebeldía, procede la sentencia de remate.—Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución adefanfe, por los expresados mil Ciento diez escudos de plata é intereses, condenando en todas las costas al ejecutado Cristóbal Sotolongo, y mandar que además de notific^r-seleesta sentencia en ios estrados del Juzgado y de hacerse'no'oria por medio de edictos en informa jireveai da en el articulo mil ciento ochental y tres de la Lev do Enjuiciamiento Civil; se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta capital, conforma íl lo dispuesto en el mil ciento noventa de la mistña Ley.—Asi lo pronunció y tirina dicho Sr. Juez de que doy fó.—Federico Gal-bis.»—Luis Mazou—Y para su publicación en el Boletín v Gaceta oficial según se ordena cu dicha sentencia, ii-jrola presente.-Habana Junio 15 de 1880.—Luis Mazon,
A 22
A consecuencia del incidente al concurso del Excelentísimo Sr. D. José Cadával, promovido por Df Isabel Cabello contra D. Lorenzo Arechavaleta y los liere deres del citado Exorno. Sr. D. José Cadával, en cobro de tres mil pesos de la dote militar asegurada á favor de Df María de los Angeles Duatte, consorte del Teniente de Ejército D. Francisco Cabello, en el ingenio Bosme-nil, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números de la Gaceta oficial re notifique fl. 1). Francisco, D. Joaquín y Di María del Cármen Cadavai, cuyo paradero se ignora, el auto que dice ssí:—Habana y Abril veinte de mil ochocientos ochent».—Vistos de la demanda establecida cu el escrito de fója primera con la rectificación que contiene el de la treinta y dos, traslado con citación y emplazamiento á los herederos del Bxcmo. Sr. D. José Cada-val y D. Lorenzo Aiechavaleta, con entrega de las có-piats de dichos escritos.—Tomás de Morales.—Alejandro Nilflez: proviniéndosele al misino tiempo que den--iro del término de loo nueve dia» que la Ley les concede para contestar la demanda, constituyan Procurador apoderado instruido y expensado, con quien sé entiendan los demás trámites dél juicio, apercibidos eu su defecto de la rebeldía y de que se les harán las demás notificaciones que se ofrezcan en los estrados del Juzgado.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana y Junio catorce de mil ochocientos ochenta.—Alejandro Nudez. A O 21
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Junio 18 de 1880.—Gregorio de la Maza.
E O 22
D. Federico Galbls y Abella, Jilea Municipal y de primera instancia accidental del distrito déla Catedral de esta ciudad.
Por esterni tercer edictoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Filomeno Lopez Alfonso y D. Estéban Sua-rez y Rodríguez, naturales de Canarias, jornaleros, mayores de edad, el primero casado, é hijo de D. José y D?
Francisca, y el segundo de D. Roberto y D4 María, soltero, nara que en e! plazo de nueve dias se presenten en la Escribauíadelactuario, á hacerse cargo del traslado que se les ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que se les sigue par estafa AD. Manuel Várela; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Junio nueve de Ì880.—Federico Galbis. -Por mandado de su señoría,
Luis Mazon.	F¡ O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al adático José veinte y tres, soltero, de tieinta años, para que en el término de nueve dias se presente en el Presidio Departamental de esta Plaza, donde estaba confinado, á responder á los cargos que le resultan en causa que contra élse instruye por quebrantamiento de condena, bajo apercibimiento de que de no comparecer se le deelai ará en rebeldía y señalarán para su representación los estrados del Juzgado.—Habana 17 de Junio de 1880.— Aniceto de Palma,—Por su mandado, L. Manuel Domínguez, i E O 22 Don Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia del partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Guerra Chagurrua, cuyas generales se ignorau, para que en el término de nueve dias se presenteen este Juzgado ¿descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una yegua de D. Camilo de los Rio»; seguro de que si así io hiciere se la oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y eontumáz y par bastantes los estrados de! Juzgado conquien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jaruco Junio 17 de ISSO.—Francisco Noval y Alarti.—Por mandado de S. 8ría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres númefosde la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supru.—Por Camero, Rafael Aguiar.
E O 22
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por e3ta mi tercera carta de edicto cito, l amo y emplazo á D. Vicente Pianeti, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de- veinte y cinco años de edad é hijo de Vicente y de Juana, para que en el término de hueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado con el fin de conferirle el ira-.lado de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por lesión gravé al asiático Roque Madera; seguro de que si asilo hiciera se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley.—Guanabacoa Junio 16 de 1880.-Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro belile y contumaz é ineurso en las penas de la Lty. A. Gaiindo.—Y para su publicación expido la presen- Guanabacoa y Junio doce de 1880.—Guillermo Ber te en la propia fecha. *	~
rán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana Junio 11 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su Señoría, Francisco dé Castro. Fl O 19 Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de la misma y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aguedo LarayCruz. natural de esta villa, vecino .le Consolación del Sur, soltero, de veinte y nueve año y labrador, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, ee presente en este Juzgado á evacuar un acto da justicia que le está prevenido en ía causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Crespo; cierto deque si así lo hiciere se le administrará jmttcia y de lo contrario seguirá la <ausa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuese.—San Antonio Junio Jó de *1889.—Ricardo Díaz Galvan.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Junio 15 de 1880.—Matías Gispert.	E O 22
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de la villa de San Antonio y su jurisdicción etc.
Por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Suarez, cuyas generales se ignoran y sus señas partícularesson: estatura regular, de carnes regulares, trigueño, usa bigote, de veinte y ocho años de edad y viste trage de campo, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esia villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de bil letes dei Banco Español, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, ,v oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado.—San Antonio, Junio 15 de 1880.—Ricardo Díaz Galvan.—Por mandado de Ib Sría., Matías Gispert. Ypara su publicaion por tres números consecutivosen la Gaceta oficial, libro la presente.—SanAntonio Junio 15 lie 1880.—Matías Gfispert.	E O 22
Don Agustín Diaz Albertini, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Felipe González Rivero, natural de esta ciudad, viudo, de cuarenta alies, para que dentro de nueve dias se pre-senteeu la Real cárcel ft descargarse de la culpa (pie le resulta en causa que le sigo por hurto de un par de are tes; cierto de que si así lo hiciere le administraré recia y cumplida justicia y de nó le dec oraré rebelde, con tutnaz é incurso en las penas de la Ley y por bañantes los estrados del Juzgado.—Habana Junio 16 de 1S80.— Agustín Díaz Albertini.—Por su mandado. Antonio González.	E O 19
Dr. D. Guillermo Bernal y Berml, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este'mi tercero y úitinao edieto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D Miguel Torren» y Espinosa, natural de Gerona, Clisado, de treinta y ,-;eis* ¡años de edad, dei comercio y vecino que fué de la Habana en la calle de Revlllagigedo número ciento cuarenta y tres, para que dentro da nueve días contado» desdo esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de Han Antonio número veinte y dos; á fin de evacuar un a- to de justicia en la causa que se le sigue por robo de prendas á D. Antonio García y D. Rosando dé León, en la inteligencia que de no verificarlo so le declarará re-
Alquizar, viuda de D. Manuel del Ca til' \ ,|Bj y sirte nñosde edad, hija legítima de D. Toi¡us "'\eah María Nazaria, ya difunto«, á fin de que dentro chnj? mino de vt-iute dias comparezcan en este .1
mino tie veinte días comparezcan ducir el que les asista.—San Antonio 8
WOXCTOB.
Tenencia de Alcaldía del Ayuntamiento de Oua-najay.
Cedulón.
Aviituddel expediente que como Juez comisionado por oste Ilustre Ayuntamiento instruyo sobre liquidación do ¡as cuentas del ex-Mayordomo de Propios quo faé do este distrito, D. Juan Pórtela ha dispuesto anunciar por esto medio, haber señalado las 12 del dia 30 de Juuio próximo, para el remate on pública subasta de un paño do tierra, compuesto de 33 caballerías, ubicado en el mar ton de Arroyo Naranjo, té.mino raunirip.il de Cooaoluciou del Norte, que fueron parte de las haciendas conocidas por la Palma, Rio Blanco y Guacamaya quo pertenecen on propiedad al referido Porte a. Ei exprosa-d > paño do tierra, linda por el Noite con terrenos de los herederos de D. Antonio Palmé, por el Sur eou los de la h iciefida Guacamaya, por el Esto con JmroderoB de Doña Lugardu Beyes y por e! Oeste
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito déla Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por el present •, se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Juan José Nicolás, hacendado, para que eu el día quince de Julio próximo entrante á las doce comparezcan en este Juzga-ioj sito calle dél Empedrado número quince, á celebrar junta general para el nombramiento de Síndicos de este concur.-o, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la Junta con el titulo de su crédito respectivo bajo apercibimiento de no ser admitido.--Así lo lie dispuesto en los autos del concurso necesario de J). Juan José Nicolás que cursan en este Juzgado y por ante el Escribano Ldo. I). Agustín Valerio.—Habana Junio 17 de 1880.— Federico Galbis.—Ldo. Agustín Valerio,
E 21
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera Instancia del distrito Sur de eíta ciudad y su jurisdicción ect.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los acreedores de D. Fernando Hernández, hacendado y vecino de esta ciudad, para que enei dia trece de Julio próximo entrante á las doce de su mañana, comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de Gelabert. número doce, á celebrar junta general de acreedores para tratar del nombramiento de Síndicos, previniéndosele á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el título justificativo de su crédito bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella.—Que así lo be dispuesto en los autos del concurso de D. Fernando Hernández.—Matanzas y Junio 17 de 1880.—S. Prieto.—Federico Rosado.	E 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazó á los que se creati con derecho á heredar á D. José Cobo y Ruiz, natural de Llaiena, valle de Caniedo, provincia de «Santander, soltero, de veinte y cinco años, hijo de D. Joaquín y DH María, que falleció intestado eu ésta ciudad ei dia veinte y cinco de Enero del corriente año, para quo dentro del término dé treinta dias contados desde la nublicacion de este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este Juzgado y por conducto de la Escribanía del actuario.—Y paia su publicación libróla presente.—Habana Junio primero de 1880.—Aniceto ele Palm».—Por mandado de su señoría, Zacarías Brcsmes.	E 19
Ldo. D. Filomeno Rodríguez y Alfonso, Juez Municipal del distrito Norte de esta ciudad, é interino de primera instancia, etc.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á ios que se crean con derecho á la herencia de D. Beni to Esteva, que falleció en e3ta ciudad y era natural de Han Feliti de Guixols, el cual no otorgó disposición testamentaria; para que dentro del término de cuarenta (lias contados desde la publicación do este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho fallecimiento, el que se lia declarado intestado por auto de veinte y cuatro dei corriente; habiéndose presentado pretendiendo la declaratoria de herederos sus sobrinos carnales D. Feliú y D. Vidal Esteva.—Que así lo he dispuesto en los referidos autos intestado de D. Benito Esteva.—Y para su publicación libro el presente,—Matanzas Mayo veinte y nueve de 1880.—Filomeno Rodríguez.—Luis de Zu-rlarrain Tolosa.	E 18
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración de primera clase y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo editto, cito, llamo y emplazo á D. Fidel Herrero Valdés, hijo de D. Manuel y de J)f Carolina, natural de Baro, provincia de Santander, soltero, de veinte y seis años y guardia que fué del Regimiento de Ordeu Público, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de ban isidro número sesenta y tres, á fin qae tenga efecto un acto de justicia en Ja causa que en unión de otros se le sigue por homicidio do D. Cayetano Esquive/ (á) Chencho; cierto y segurode que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 18 de 18-0.—Federico Bor dallo.—Por mandado de S. Sría., Gregorio de la Maza —
Ldo. Pedro] A. Gal indo.
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez do primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno ri era fin Guerra y A rango, hijo «le Feliciano y Rosalía, natural y vecino de Bejucal,soltero, tabaquero, de treinta años, cuyas señas particulares son: estatura alta, delgado y de poca barba, contra quien se sigue causa por disparos de armas de fuego, para que dentro del término de nueve ilias, se presente eu este Juzgado con objeto dé evacuar un acto de justicia; seguro de que si a«í lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio 15 de Juuio de 1880Í —Ricardo Diaz Galvan.—Matías Gis-pert.—Y para su publicación por tres números come eutivos de la Gaueta oficial libro la presente.—San Antonio 15 de Junio de 1889.—Matías Gispert. EO 22 D. Jesus Ferreiroy Hermida, Juez de primera iustancia de la ciudad dél Ferrol y su partido.
Por la presente requisitoria se llama y emplaza á Manuel , ojo Campos, natural de San Pedro de Anca, vecino de Santa Maria de Neda, en estepartido, ausente en ignorado paradero, casado, molinero, de treinta y ocho años de edad, cuyas señas personales se expresan á continuación, para que se presente en la sala de audiencia «le este Juzgado, con objetó de notificarle la sentencia firme dictada en ¡a cau a que se le siguió por lesio-nes á Manuel Alonso; apercibido que de no verificarlo le pararán lo» perjuicios que baya lugar.—Se recomienda á los Sres. Jueces, demás autoridades y agentes de policía judicial, se sirvan disponer la práctica de activas diligencias, jiara la busca y captura de dicho Fojo, y siendo habido lo remitan por los correspondientes trá' sitos á disposición «to este Juzgado.—Dada en la ciudad dél Ferrol á “3 de Abril de 18S0 —Jesús Ferrtiro y Henni-la.—De órden «ie su Siía., Ldo. Bernardino Moreda.— Señas personales del Manuel Fojo.-Estatura mis de cinco píés, pelo y cejas castaño oscuro, barba roja, cara larga, ojos castaños, nariz regular, color bueno.—Mordí, '	E O 22
Dr., I). Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Agustín Gumersindo Rodrigues, natural de riaiitander, vecino de la Habana, soltero, de veinte y ocho años é hijo de D. Pedro y Di Casilda Que vedo, liara que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se prereñte eu este Juzgado, calle de Han Antonip número veinte y dos, á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención arbitraria del moreno José Eligió de Leon; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uó se le declarará rebehie y eontumáz ó ineurso en las penas de la Ley.—Guau a baco ía Ju n ¡ o 11 de 1880.-Guillermo Bernal.—Por mandado desuseñoría, Lio. Pedro Gaiindo. —Y para su publicación expido la presente en lu propia fecha.—Ldo. Pedro A. Gaiindo.	E O 22
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edictoy pregón cito, llamo y emplazo al asiático Ramon Lopez, cuyas generales fe ignorau, para que dèutrodel termino denueve diascompa-rezcuen la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cul-paque le reinita en la causa que se le sigue por incendio; seguro que si así lo hace se leoiráy administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucuiso en las penas de la Ley, y por bastantes ios estrados del Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana Junio20 de 1880.—'Aniceto de Palma.—Por mandado de 8. Sri»., Fernando Novell.	E O 22
Don Federico Galbis y Alleila, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, c to, llamo y emplazo fi D. Manuel Deo Menendez, ¡(á) el Camagüeyauo, cuyas generales se iguoian, á lin de que en .el término de nueve días se presente en e»te Juzgado á descargarle de laculpa que leresulta en la causa ]q líese le sigue por lesiones á DI Catalina Htntana; cierto y seguro de que siasi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana Junio 15 de 1880.—Federico Gaibis.—L io. Agustín Valerio.
« .cE O 19
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia de} distrito de Be-leu.
Por i sto segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Benito Sánchez Rodríguez, hijo de Benito y de Josefa, natural de Canarias, casado, de 34 años y cochero, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dos gallinas á D4 Luz Ortega, si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y derio contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estratos del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Junio 15 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio libro la presente en si) fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Francisco Soler y Tariás, natural de Lérida, vecino de esta, soltero, labrador, de treinta y un años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el Júzgalo á un neto de justicia en la causa que se ie sigue por hurto; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los interiores trámites de dicha causa.—Habana Junio quiuce de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	J¡ Q iy
Don Cáríos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barrios y Nudez, natural de Cayajabos, vecino de Paso Real, soltero y mayor de edad y D? Apolonia García y González, patural de los Palacios, vecina de Paso Real, soltera y de diez y seis años; para que dentro de nuevo (lias contados desile esta fecha, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia por evasión de la segunda de la casa paterna; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastante los'estrados del Juzgado paradas notificaciones y demás trámites ulteriores. —Han Cristóbal Junio catorce de 1880.—CárlosQ. de la Torre.—L. Andrés Fraga.	E O 19
Don Federico Gglbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Oadetral y dé primera . dental del mismo.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. ' Alonso Taje y Alonso, natural de la Coruña, vecino de l esta, soltero, escolta que fué del presidio y de veinte y i siete años, para que eu el término de nueve días se pre- ! seute en este Juzgado á hacerse cargo dei traslado que I se le ba conferido en la causa que se le sigue por innde-lidad en la custodia de un eóufiuado, seguro de' que si 1 así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quienes sé entende -
nali-a-Por manda lo de su señoría, Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabatoa y Junio doce de 1880.—Luis J. Marin. E O 19
iranno. zi.’A'aa et.
Don Juan Francisco Ramos, Jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Portel presente edicto, se liace público: que por consecuencia uel incidente al concurso de D. Pedro Ar-meuteros del Castillo que trata sóbrela adminisfraoion de sus bienes, y á instancia del depositario judicial D. José de Xenes, se ha señalado el dia d03 de Judo próximo entrante á la una de la tarde y en la sala del J uzga-do, calle de la Maloja número dos, para ei remate do todos los frutos elaborados tn el ingeuio Emilia eu la presente zafra, y que se hallan depositados en los almacenes de Regia, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado que serán abiertos en ese mismo acto y: adjudicarse los frutos en ei que mejor ventaj ofrezca.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro ei presente.—Habana Junio «iiez nueve de 18S0.— Ramos.—Por mandado de su señoría J. Miguel Ñuño.	R 22
Don Federico Bordallo y Vise lo, Jefe de Administración y Juez de primera instártela del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á una casa de míjmpostorí; y azot a, compuesta de cinco metros setenta centímetros de frente, veinte y uno metros cincuenta y un cea tímetros de fondo y cinco metros noventa y d*os cent! metros de frente do fondo que componen una snperfici de ciento treiuta metros setenta y ocho centímetros cuadrados, situada en la calzada del Monte número dos cientos sesenta y uno, tasada en tres mil noventa peso» sesenta y cinco centavos en oro, para cuyo remate se ha señalado el dia catorce del entrante Julio á las doce, eu el Juzga ¡o situado en la calle de San Isidro número sesenta y tres, para que el que quiera hacer proposición ocurra ai lugar de la subasta el dia señalado.ó áutes á ia Escribanía del actuario á in struirse.—Que así lo tengo mandado en Jos.autos ejecutivos seguidos por D. Ani celo Rodríguez contra D. Fernando García de ios Ríos y D. Joaquín Cerunda sobre peso-i,—Habana Junio I de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de ¡a Maza.	R 21
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instan cia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que para el dia veinte y cinco del corriente á la una de la tarde, está señalado el remate de todos los azúcares existentes en los almacenes de depósito de esta ciudad, procedentes de los ingenios «Conchita»y «Meteoro,» pertenecien tes á los bienes del concurso necesario de D. Juan La-vi n, debiendo los licitadores presentar el diadela subasta sus proposiciones en pliego cerrado que serán abiertos por el Juzgado á presencia de los interesados y de ios Híudicos del c meurso en ese mismo acto, debiendo aprobarse en el que inás ventajas ofreciere; dicho acto tendrá lugar en la sala del Juzgado, calle do la Maloja número dos.—Habana y Junio quince de mil ochocientos ochenta.—Ramos.—Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.	*	r 19
El Sr. Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D? María García Plaza y Prieto, contra D. Pedrp Leonardo Cha-pie, en cobro de pesos, que el dia diez y siete del en trante mes de Julio á las doce de su mañana y en ios estrados del Juzgado, se verifique el remate de uua cu sa de manipostería y tejas, sita en la calle de la Amargura en esla dicha villa número once y tasada en cinco mil cuatrocientos treinta y nueve peso« veinte y ocho centavos oro. Y se anuncia por este órden para ia mayor concurrencia de licitadores.—Guanabacoa Junio catoroe de 1889.—Luis J. Marin.	r 19
El Hr. Dr. D. Guillermo de Bernal y Bernal, Juez de primera iustancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto cu los autos seguidos por D. Márcos Angulo y Millares contra D. José Rodríguez Herrera en cobro de pesos, que el dia ocho del entrante mes de Julio á las doce de su mañana y en los estrados del Juzgado, se verifique el remate de uua casa de manipostería, tablas y tejas, sita en la calle de Jesús Nazareno número diez, y su accesoria letra A, tasada en novecientos
noventa y siete pesos setenta y sois centavos oro._Y
se anuncia por este órden para la mayor concurrencia dé ticitadores.—Guanabacoa Junio quince de 1880 Luis J. Marin,	R 19	'
El Sr. Juez de primera instancia (le esta villa, en
aor
júzgaáo ¡d(¡>
Matías' Gispert.—Y para su publicación'0pL1®8?« presente.--San Antonio 8 de .« unió 'de ISSO —ivre *
C - to
Gispert
A consecuencia de lo» autos de la testamentarlo Sr. Brigadier D. Francisco Anastacio de Arme unir ha dispuesto el tir. Juez «ie primera iustansio d -i,í¡,p to del Pi ar, por ante mí, <iu .* p>r tres números con'” < ulives de la Gaceta oficial, «e chivo ju-i ¡1 todos ^ tetes idos en dicho juicio para que dentro del térnú de quince dias ocurran á la Escribanía dc-1 actuarii ° instruirse de la cuenta adicional de ia «ie diviso ' bienes practicada por el Contad «r judicial en el sado juicio.—Habana Junio diez y siete de 1880.-—Yi'5* jandro Nuñez.	¿ ‘ p, 6'
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia d t
o
>n de ®spre.
distrito de Jesus María, que por tres números
'■o'isecu.
tivos de la Gacet-a'oficial se notifique á D. Franei ' Alvarado ó sea D. Francisco S. Vatdes, haberse djB¡°9
rlr» Q iifrt	arthrA«!«*!mionfn nnn luo pnuloc
do auto de sobreseimiento con las costas do oficio en i causa seguida contra éi por rapto de la menor I)1 a ,n^ lia Alón y Monet.—Y para su cumplimiento I-hmi ■«■Í	1880.—Antonio
presente.—Habana zalez.
Junio 16 de ;oou.—Antonio
. ■■I ’	PCO 22
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito de n len, por auto mí ha dispuesto, que por tres númer consecutivos de la Gaceta oficial, se requiera á '
Anastasia Ríos, vecina de la calie del Sol nú;
08 dona
■nei o cien
to doce, para que se presenteen la Escribanía delactu rio á exhibir la cantidad de quinientos pesos <¡utt fe i, sido mandados embargar á consecuencia de' la C.1U^ querele sigue eu este Juzgado por lesiones á la mor na Dorotea Márquez, ó en otro caso para que aere .Y en forma su insolvencia.—Y parasti cumplimiento r bro la ptesente.—Habana y Junio 17 de 18-50.—Ju n w Vergel.	O o 22 "
El Sr. Juez de primera instancia interino del 3! trino de la Catedral de esta ciudad, se ba Servido (lis,,8' iver por ante mí en la causa formada contra D Keniiiú Freiré, por hurto, se convoque por este medio a jj y el Rodríguez de Reina que se «lice residió en está eiu duden una furnia titulada «La Criolla,» y á mi» tal n» Margarite, Vec na que aparece ser de la calle de C-V postela número sesenta y cuatro, á iin de que eomoi rezcan á evacuar un acto de justicia en la referid\ causa Habana y Junio doce «le 1880.—Francisco d» ca«i o
O O 22
El Sr. Juez de primera instancia interino -M .¡mtr¡ to de Jesus María, por ante raí. ha dispuesto que en |rea" números consecutivos de la Gaceta oficial, se couv--.au» A t). Eustaquio ó D. Octavio Morales, que se dice vecino del Cerro, á fin de que deapuas del intimo ánu n-iá se presente en el Juzgado á evacuar un acto dispuesta en causa criminal.—Y parasi) publicación libio la pre sent .—Habana Junio catorce de 1380.—Pedro Rodn guez Perez.	C O 22
PARTE NO OFICIAL,
TABANA 22 DE JUNIO DE 1880.
ÉíEBVieio sanitario. —Diariamente se administra la vacuna y se dáu consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro d«« la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2Í, calle de Jesus Maria n? 99; la 3? calla del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84-’la;V* calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 7»' calzada de Jesus del Monto n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. Di Dolores Roldan de Domínguez v Sra. Di Merced Hamel de Manuel.	J
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficenc'a y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
eljuieio ejecutivo que cursa por ante mí, seguido po D. Cándido Perdomo contra D. Jaime Bufili, ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado el dia diez y siete de Julio venidero á las doce de su mañana en el Juzgado, para el remate de una casa situada en’ esta villa, calle de las Animas número noventa y dos de manipostería y tejas, tasada en tres rail doscientos cuarenta y seis peisos or > con veinte y cinco centavos Y á fin de que los que deseen hacer proposiciones el dia señalado libro la presente para su publicación polla Gaceta oficial—Guanabacoa Junio diez y siete de 1880.—Ldo. Pedro A. Galindo.	‘r 19
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera Distancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que para el dia doce de Julio próxirqo entrante, está señalado el remate de un potrero situado en la jurisdicción de la villa de {Guiñes, partido de Melena, cuartón de San Pedro, ((lie ha sido embargado á instancia de la sociedad de Arce, Revuelta y Compañía, en los ejecutivo» que sigue contra D. Francisco Mauri y Martí, cuya filloa ba sido valorad)) en la suma, de cinco mil novecientos cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos 010 debiendo verirtearseet acto en la sala del Juzgado, callé de laMaloja número dos, á las ocho de la mañana —Habana y Juuio diez y seis de 1880.-Rumos.-Por mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño. ' R 19 Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por ol presento edicto se hace público: que tí consecuencia de los ejecutivos que sigue D. Tomás de JuarayGoy contra D. Francisco de Armas y Martínez sobre cobro de pesos, se ha señalado el dia diez v nueve de Julio próximo, para ei acto de remate de la oasa quinta titulada «La Candelaria,» situada en la calzada de los Quemados á Mariauao, de cantería suelo de mármol, jardín ,y demás anexidades, retasada er la suma de veinte y seis mil cuatrocientos veinte Desos ,- (»Mienta centavos oro cuyo-acto se verifle irá eu túsala instancia acci-! *}el Juzg“-(lo calle (le ia Maloja número doq á las once de la mañana del día ántes expresado.—Habana v Junto diez v seis de mil ochocientos ochenta.-Ramos-for mandado de su señoría, J. Miguel Ñuño.
R 19
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTUBIO Y CP?
Situada eu el callejón de Jústiz accesoria C
Ei martes rematarán
Sr. Jefe Eco còmi-' o, los el constan por el expediente
2 di 1 corriente a las 12 do! día, so en esta vondiiUt y por disposición del ’elea embargados scgim do apremio mím. 904, los
cuales «retan tasados on 35 yeso»
E! múrtcs 22 del corriente ( mataran.en osta v nduta pe efe Económico, 4 sacos d urlon vegetal, tasados eu 8 1
er« oro.
i h¡6 12 del dia, se
disposición del Sr. - terfu, conteniendo eu -oro.
consta del expedient«, de a pre. ni io mira. 2234.
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del
S>iceionai*lo «le la I»ey Hipotecaria,
Para las Islas de Cuba v Puerto Pico
ra las Islas de Cuba y los abogados de este Colegio.
por
A.siíistasio «le Orozco y A rase oí
y S). Ciarlos Font y Sterilng,
Se halla do venta en esta Imprenta á §15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en prc vincias.
So reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á ia Dirección de esta Imprenta.
I3JR. FELIX GIRALT,
Palle del p^ADo núm, 46,
consultas de once á una.
socsssDAaBs •ae- sttspxussAs.
Compañía Anónima de Ferro-Carriles de Caira ríen Á. Sancti-Spíritus.
Evacuado su informo por ¡a Comisión de glosa de b.s cuentas genéralos de la Compañía, correspondientes,al año codal quo terminó en 31 de Diciembre próxdno pasado,
, se convoca á juma eo-norul ;\ ios Sre». occionistuH do !a misma para darles cucita con aquel documento, ouyo acto tendrá ugar á las doce, de! dia 9 del entrante J u io, en Jas oficinas dj la Empresa, casa núm 53 de la calle del Obispo.
Y por disposición do 1« Junta Directiva so pu-bl.c>i para conocimiento do los señores interesados.
Habana 14 de Junio de 183b.—Ei Secretario, Joaquín Sauna Arraetriercp.
Caja de Ahorros, Descuentos y .Depósitos de la Habana.
Jesús han partías do deposita ex-or del primero y
dei término d-
CONVOCATORIAS.
D. Baniio Dáviia y D. Matías ipado el extravía do lea certificad! pedidos con el núm. 44779 a f-,
49772 á favor dol segundo; y habiendo soliait-udo se en provea de duplicada, so publica por este medio durante 15 dia«, á fin cío quo s! a*g na otra persona se eonsid. ra con derecho 4 dichos riepó-utos ocurra i man’.festurlo; orí la int-ei4genci:i do quo si dentro esto anuncio no so presenta reclama* ederá á expedir Ib» corros pon dientes lupbbfidos, qiucl .ndo on o k ca o los certificados primitivos, ñutos y do ningún valor.
Habana Ju do 15 do 1380.—Kl’Sí fetario, Ma-nucí út	' of-cc»
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía, se convoca á los Sres. accionistas de la mis-j 111a para celebrar junta general extrao (linaria el dia 23 del corriente, á la una de la tarde, en la estach 11 de Villanueva, con el objeto de dar cuenta de la renuncia que el Sr. D. Francisco Paradela y Gesta! ha hecho del cargo de Administrador General de esta Compañía y nombrar el que deba desempeñarlo.
Habana 4 de Junio de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
Por el presente se citan, llaman y emplazan á los que se crean con derecho á la herencia de D.1 Micaela de ia Osa y Derramóla, natural de esta villa, vecina de
Imp. bkl gobierno y capitanía general pob s, m
i
- ft«*