GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAS, DEC GOBIERNO.
Tíúrn.- UL
Mártes 11 de Mayo de 1880.—Santos Mamerto ob. y Francisco de Jerónimo confs.—Circularle» Santa Catalina-

I
I
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Dirección General de Hacienda.
Sección 1!.1—Personal.
Por el Ministerio (le Ultramar, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Marzo último y bajo el número 622, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. numero 206, fecha 4 del actual, dando cuenta de haber dejado sin efecto el nombramiento hecho á favor de IX Guillermo Cardet, para el destino de Oficial 5? Colector de Rentas de Mantua, toda vez que no se ha presentado á tomar posesión del mismo; el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y dejar sin efecto la Real orden de 17 de Enero último por la cual se nombró al Sr. Cardet, para aquel destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento.»
Y puesto el cúmplase en esta fecha, se publica en la «Gaceta Oficial,» para general conocimiento.
Habana y Abril 17 de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Marzo último, y bajo el número 623, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. B. número 207, fecha 4 del actual, dando cuenta de haber acordado dejar sin efecto el nombramiento hecho á favor de D. Tomás Alberti y Batista, para el destino de Oficial 5*?, Contador de la Colecturía de Rentas de Jo-vellanos, toda vez que no se ha presentado á tomar posesión del mismo, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General y dejar sin efecto la Real órden de 17 de Enero último, por la que se aprobó la propuesta del referido nombramiento.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase en esta fecha, se publica en la «Gaceta» para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1880.
Lope Gisbert,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Marzo próximo pasado y bajo el número 628, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la licencia que por término de tres meses y sin derecho á haber alguno, anticipó ese Gobierno General al Oficial de la clase de quintos, Celador 29 del Resguardo terrestre de esa Isla, D. Dionisio Vena y Pedrejón, para asuntos propios en la Península.—De Real órden lo digo á V. E. como resolución de la carta oficial número 223, fecha 4 del actual.»
Y
cha, se nocimiento.
Habana 17 de Abril de 1880.
Lope Gisbert
rail ciento cincuenta pesos oro, y se saca á pública subasta en cobro de réditos ele censos á la Hacienda. Esta tendrá lugar el. dia doce de Junio próximo 4 las doce del dia, simultáneamente en la Administración Económica de Pinar del Rio y en la Sub-Direccion de Hacienda, que ocupa el edificio conocido por Aduana Vieja, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones.
1.“* Las proposiciones se harán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes del precio de tasación.
2.03	Para tomar parte en la subasta será condición indispensable para la proposición, acompañar la carta de pago que acredite que se ha hecho el depósito en Arcas del Tesoro del cinco por ciento del valor do la casación del terreno.
3.55 El pago del importe del remate se verificará al contado, en el término de ocho dias á contar desde el en que ce notifique al rematador la aprobación del remate por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda.
4.03	Los gastos de escritura, publicación del anuncio de subasta y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
Habana Mayo 19 de 1880.—El Sub-Direc‘or, Joséiel Campo.
Modelo de proposición.
D. ír..'. N... vecino de... calle de., número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... hace proposición para el remate de veinte caballerías y ochenta y un cordeles que componen el potrero Cerrado (a) R magos a, en la jurisdicción de Bahía-Honda, y ofrece por dicho terreno la suma de... [en letra] pesos oro comprometiéndose además á satisfacer los g»s tos originadas en el anuucio de la subasta, otorgamiento de la escritura y demás que se ocurra.
Pecha y firma.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.—Con objeto de organizar el Re gistro de discernimiento de cargo de tutor ó curador para los bienes, establecido por el artículo mil doscientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, y de regularizar tau importante servicio, el Tribunal Pleno, en el celebrado en el dia veinte y ocho de Abril último, ha aproba--do ¡as siguientes reglas, y acordado su publicación para su puntual cumplimiento por los Jueces del territorio.
Primera. Que el libro Registro de que trata el artículo mil doscientos setenta y uno, se i ro ulo ice-mi -* <u-i icium	forme desde luego con papel sellado de oficio con
f'acordado por's. Ib el cumplimiento en esta fe- los pliegos que, según el movimiento de los ne-e publica en la Gaceta Oficial, para general co- socios de esa clase, se calculen neces nos, y en
él se ponga por los Escribanos testimonios de los discernimientos de curadores 6 tutores para bie-
W
p
tr
p
a
p
t©
o
Cü
©
>
cr
eu
©
m
co
ÜO
o
co
t:
5
o
bg¡: Ö
»ogg
p1® B B
&¡g>t§
I? «fe*
3 £3 i
s Q°
S-S S-
O <3 o N m .
N J
8
50
O
8
M
H
8
>
£0
H
O
w
Ingenio Idem. Sitio. Idem.	Clases de Fincas.	
Pastora. Manuelits. Resbaloso. La Tuna.	sus NOMBRES.	
Sta. Clara. Idem Idem Idem	Provincias.	(t> a ►a ^ g d
		5 >T
œ>-ac mFb|	II	Cu C o*
B so ? * • Ut »	‘ Cfi 1 S'- 1 o 1 co * •	a
	tí	
C _
5 -s c‘ o. a?’
«H
' ' C
S?
O
te»
»
D
ft.
tC
8
O
Cl
>
8
H
8
>
tí
X
tí
X
Cl
M
O
X
so P'
P' hrt O
c
© P
B
O
O
O
s
TJ
H
Q
O
Pu
©
Pu © j CO & P
C*
p
©
co a
pu y
e I i-
— O m
® e-f
p g «
CD 3 © rv
CD e-b ©
Qj Pu
P
C0
M*'*
S-S
P CD P
CD
jô
Ou ^ P
® ©j
CD CD
X •—
© L_j
Ü M
g* X
P © 02 Ö
uu Çu X
® » P
WJ-en - © >-* g- o- •
© P
^z
O P
< GO M»
©
O-
©
Q
CB
G P. b o g ce P g-
î+ O
©
o-
©
t©
oû
Cb
©
©
©
ut
r-1 • © P
S
œ
c
er
ô
ct>
o
o_
o"
3
O
en
3
CD
-1
S»
O.
CD
ac
s»
o
cd'
3
Q.
DB
-q $
Sub-Direeciou.—Sección 29—Rentas.
sí, cuyo acto tendrá lugar el dia 14 da Mayo próximo, en el looal que ocupa la Administración General do Correos, so pub'ica á continuación puia conocimiento del público.
Habana 20 de Abril de 1880. —Carlos de flojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servioio do conducción de la correspondencia entre Aguacate y Arcos de Canasí.
Se publicó en corriente.
la Gaceta do los illas 4 y 6 dot
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría.—Negociado de alcances.
T. núm. 385, f.° 147.
D. Balbino Garay, Administrador que fué de Correos de Sagua la Grande, ó persona que le represente, se servirá concurrir al despacho de esta Contaduría general en dia y hora hábiles, á enterarse de un asunto que le concierne, quedando apere bido de lo que baya lugar, si en te'rmi-r o de 15 dias, que empezará á contarse desde el de hoy, no verifica su comparendo.
Habana Mayo 5 de 1880.—José J. Bolívar.
G. núm. 28, 19 262.
D.a Ana Gaspar, viuda de D. Manuel Me-diavilla, Tesorero que fué de la Administración general de Rentas de esta Capital, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Coutaduría general en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 3 Mayo de 1880.—José J. Bolívar.
Negociado de Reparos.
T. núm. 521. f.° 200.
D. Juan de Cores y D. Manuel :le Zayas, Administrador y Contador que tueron respectivamente interinos de la Aduana de Cienfuegos-se servirán presentarse en esta Contaduría gene, ral en horas y dias hábiles de Otb ina y término de treinta, á recojerlos pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en el exámeu de la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Cieufuegos del mes de Setiembre de 1868.
Habana 27 de Abril de 1.880.— Luis Solano.
El Excmo. Sr. Director general se ha servido acoular so saquen á pública subasta veinte caballerías ochenta y un cordeles deque se compone el potrero Cerrado (a) Romagosa, situado e't el cuartón del Corojal, jurisdicción de Bahía-Honda, l.nda por el N. O. con el potrero Coro-jal, de la propiedad de D. Juan Atilano Oolomój por el S. O. con la circulación de Maní Maní, que abraza el ingenio Movimiento y potrero Cayado, de la propiedad de D Cárlos Galainena; por el N. E, con el potrero Gerardo, de la propiedad del Excmo. Sr. Conde de San Ignac o, y por G. E. con el potrero Mercedita, de la propiedad de los herederos de Arozarena; ha sido tasado por el perito de Hacienda en la suma de doce
nes, auu de los ejemplares y hasta de los nombrados eu testamento con elevación de fianza.— Este Registro se abrirá con su correspondiente índice y se hará en la forma siguiente:—Juzgado de primera instancia de......Registro de tes-
timonios de los discernimientos de tutores y cu
radores para los bienes en el presente año de.
Escribanía pública de...Testimonio del discernimiento de tutor de D .ó de curador para
los bienes de D...... hecha en...... eu tantos
de tal mes de este año de..—D.......Escribano
de etc., doy fé: Que en este Juzgado, por mi Escribanía, eu virtud de expediente instruido y prévias tales actuaciones [que se indicarán en relación] ha tenido lugar el discernimiento de D... para el cargo de tutor ó curador de los bienes de D.....que á la letra dice así (aquí el discerni-
miento). Corresponde fielmente con su original, que obra en dicho expediente y éste en Escribanía, al que me remito, de que doy fé. Y para que conste á los fines y en virtud de lo mandado en el artículo mil doscientos setenta y uno de la Ley de Enjuiciamiento Civil, pongo el presente
que siguo y firmo en....á tantos de etc., signo
y firma.—Así deberá continuar el Registro poniendo los demás testimonios.
Segunda. En la época prevenida por la Ley, los Jueces practicarán el exámeu de dichos Registros, y aun los de los años anteriores, dando órden á'los Escribanos y Secretario que concurran con los expedientes de los discernimientos, con lo que, y con los informes y noticias que el Juez debe haberse procurado, proveerá lo que proceda en el mismo expediente de que se dé cuenta ó en que se haga el exámen ó al cual conciernen los datos ó noticias adquiridas ó abusos descubiertos ó acerca de cada uno de los particulares á que se refiere el artículo mil doscientos setenta y dos de la propia ley. Y si se tratare de un curador ejemplar, como estará protocolizado el expedienté de su nombramiento, deberá formarse pieza separada con testimon'O de lo conducente para dictar en ella las oportuna.) providencias.
Tercera. Al final del Registro de cada ano se hará constar el exámen practicado por medio de diligencia ó acta firmada por el Juez y autorizada por e! Secretario del Juzgado, con relación su cinta de las medidas adoptadas en los respectivos expedientes, ordenando dar cuenca eon copia de la misma á la Presidencia de la Audiencia.
Y en ejecución de lo mánda lo libro la presente para su publicación eu la Gaceta Oficia, de esta ciudad.
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 3 de Mayo de 1880.—El Secretario de Gobierno, Jtduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de...
Los Sres. D. José María Perez, Escribano interino de Hacienda de la Isla de Santo Do mingo; D Blas de Castro, Intendente de Ejército y de Real Hacienda, I). fosé Nicolás Dau-bon, Contado:; D. José Romin, Tesorero, como igualmente los nueve Regidores de aquel Ayuntamiento, en presencia de los cuales se levantó una acta en la referida C udid en 18 de Diciembre de 1862, se presentarán en esta Contaduría General, para dar ciertas espliczciones acerca de la referida acta, según se dispone por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Seccio'u 79 del Tribunal de Cuentas del Reino.
Habana 9 de Abril de 1880.—El Contador General, Luis Solano.
también por concluido e' que sobre el mismo objeto se sigue eu su Dependencia, y remítase el rollo á la Sección referida para que se una á su cuenta respectiva.—Lo que comunico á V. S para su conocimiento y efectos oportunos.”
Dispuesto su cumplimiento, é ignorándose la residencia actual de los interesados, so publica por tros números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta capital la preinserta órden Superior, á los efectos do su notificación á los interesados, y dermis que sian oportunos.
Habana i de Mayo de 1880.—José J. Bolívar.
T. 324. P? 120.
Los herederos de D. Ramón Berueto, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla, se presentarán eu esta Contaduría en dia liábily término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta de gastos públicos del mes de Octubre de 1859.
Habana 24 de Abril de 1880.—Litis Solano
Real Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Ignorándose el domicilio de los alumnos D. Mamerto Ponce y Horta, D. Cárlos Poncc y Horta y D. José González y Posada, so les avisa por este medio que han sido b rrados de la asignatura de Derecho Romano, primer curso, por faltas de asistencia.
Habana y Mayo 3 de 1880.—El Secretario general, Ldo. B. de Bato.
Ignorándose el domicilio de los encargados de loa a nmnos D. Julio Roque y Diaz y D. Antonio Picó y Nin, que han sido borrados de las asignaturas de Historia General y Geografía Universal, así como el de los de D. A borto Royes y Rodríguez y D. Jo-é Hernández y Perez Oliva, que han sido igualmente borrados de las de Botánica y Geología,, el primero, y de Química General el seguirle, se les avisa por este med'O pa ra que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 3 de Muyo de 1880.—El Secretario general, Ldo. B. de Bato.
T. 127, f.° 49.
El Excmo. Sr. Ministro Lttrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reiuo, con fecha 27 de Marzo último, se sirve comunicar á esta Contaduría general, lo que sigue:
«En el expediente seguido contra D. Francisco Gastaldo y D. Ezequiel Ruiz para hacer efectivo el alcance de 45 pesetas deducido del exámen prévio de la cuenta de la Aluana de Caiba-rien, correspondiente al mes dí Noviembre de 1868, la Sala, con fecha 18 del corriente, ha dictado la providencia que sigue:—Resultando del precedente certificado remitido por la Sección 79 que la cuenta de Rentas públbas marítimas do la Aduana de Caibarien del mesde Noviembre de 1868, presupuesto de 68 á 69, dj que este alcance traía origen, ha sitio falladaab olutoriamente en 29 de Enero último, por caler satisfecho los cuentadantes los reparos que rfreció en su exámen.— Y considerando que porlo tanto no existen ya méritos para continuar las presentes actuaciones, se declara termínalo este expediente.—Dígase así al Cotnador geceral de Hacienda de la Isla de Cuba pura que dé también por concluido el que sobre el mismo objeto se sigue en su Dependencia, y remítase el rollo á la Sección referida para que se uta ásu cueuta respectiva.—Lo que comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Dispuesto su cumplimiento, é ignorándose la resideucia actual de los interesados, se publica por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta capital, * los efectos de su notificación, y demás que sean oportunos.
Habana 4 de May) de 1880.—José J. Bo Vivar.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero se saque á pública subasta el suministro de la galleta, \ an fresco, etc., que se necesita hasta 30 de Junio de 1882; lia dispuesto el Sr. Ordenador del mismo que el expresado acto tenga lugar ante la citada Junta, el dia 29 de Mayo próximo á a una deja tarde, bajo las bases del pliego de condiciones que se insertan a continuación.
Lo que de orden de S. Sria. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 23 de Marzo de 1880.—Luis Cueto.
PLIEGO DE CONDICIONES, bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen para envases que se necesitan para el consumo de los buques y dem ís atenciones de este Apostadero de la Habana por el término de dos años.
Se publicó en la Gaceta del dia 8 del corriente.
SEGUNDA SECCION.
T. 16S, f9 586.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 27 de Marzo últino, dice á esta Contaduría general lo que siguí:
“Tribunal de Cueitasdel Reino.—Sala39— Reintegro.—N.° 1115.—En el expediente seguido contra D. Francisct Gastaldo y D. Ezequiel Ruiz para hacer efecti vo el alcance de 99 pesetas 44 céntimos, deducido <n el exámen prévio de la cuenta de la Aduana <b Caibarien, del mes de Diciembre de 1868, la ¡¡ala, con fecha 18 del corriente,ha dictado la previdencia que sigue:—Resultando del precedentecertiüeado remitido por la Sección 79 que la cicuta de Rentas públicas marítimas de la Aduanade Caibarien del mes üo Diciembre de 1868, prcupuesto de 1868-69, de que este alcance traia orgen, ha sido fallada ab solutoriamente en 29 de Enero último, por ha-
Adminlstracion Central (le Correos.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador Guie-ral el pliego de condiciones que ha de regii para a subasta del servicio postal entre Aguacate y Cam-
Excma. Diputación Provincial de la Habana.
Acordada 'a subasta para la publicación del «Boletín Oficial» de esta Provincia durante el año económico de 1880 á 81, la Excma. Diputación se lia servido disponer se convoquen licitadores bajo el siguiente t
Pliego de condiciones.
19 Desde primero de Julio de mil ochocientos ochenta, se publicará todos los dias en esta ciudad excepto los domingos un periódico oficial continuación del que ha venido publicándose con el título de «Boletin Oficial de la Provincia de la Habana,» y ajustado á éste en su forma y tipos.
29 En el expresado «Boletin» han de insertarse gratis prévio el «insértese» de este Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el órden siguiente:
Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de primera instancia y Ayuntamientos.
39 °Se insertará también en lugar preferente, la parte oficial de la «Gaceta de la Habana,» comprendida en la primera Sección, que sea de interés general, pero sin observar órden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.	.
49 Los documentos oficiales á que se contrae el artículo anterior y que sean reconocidamente de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique después de recibida la «Gaceta oficial;» pero si la urgencia fuese mucha, se publicaran en «Boletin» extraordinario.	,	,	. c
59 Todas las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos ó á los par-ticulares, se insertarán dentro del término de ocho días no pudiendo retrasarse p®r más de un mes la publicación de las restantes.
6° En el primer número ;de cada mes á contar desde el segundo déla publicación, se insertara, aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las oí (lenes publicadas en el anterior, y el dia último del año, uno general que pasará al Editor el Gobierno Li-
79 También se lian’de insertar en el «Boletin» ba-io el epígrafe «Artículo de oficio» todos los anuncios, J •	1	.. J_______ oa .smilün al Elll
ber satisfecho los cucutawntes los reparos que „ clo/1 _________________
ofreció eu su exámen.—1 considerando que Por I circufares'y*documentos que se remitan al Editor ántes lo tanto no existen ya méitospara continuar las jas tres (le la tarde del dia anterior al de la publi-
preseutes actuaciones.—Stdeclara terminado este expediente.—Dígaso así al Contador genenal de Hacienda de la Isla (e Cuba, para que dé

cacion, si tiene el «insértese» del Gobernador, quien clasificará el órden de preferencia.	.
89 También se insertarán en la misma íorma y
lniic*d° l0Vl,,e envie al Editor la Capitanía General o el Comandante general del Distrito.
• y. Siempre que el 'Gobierno Civil considere de urgencia dar publicidad á alguna órden, circular, anuncio, o cualesquiera otros documentos de los que deban insertarse y que no cupiere en un Boletin ordinario, ni aun empleando letra glosilla, el Editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la iusercion.
19. Además de los números del «Boletin» que indica el artículo primero, se publicarán todos los Boletines extraordinarios que sean necesarios cuando el Gobernador considere que no deba retrasarse la circulación de alguna órden.
•	El Editor del «Boletin» cuando no tenga
oiiginal suficiente de preferencia oficial, para llenar el numero podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la capital ó de fuera, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades, agricultura, artes é industria; pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
. ^El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con ia Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suscriciones particulares se le presenten dentro del tipo que se le fije como precio que se estima en un peso cincuenta centavos en billetes de Banco para la ciudad, y dos pesos para el exterior.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados acompañándose á cada una ia carta de pago que acredite haber depositado en la Depositaría de esta Excma. Corporación la suma de mil pesos en oro, no dándose validez a la que le falte este requisito.
14.	Las citadas proposiciones se dirigirán al Excmo. Sr. Presidente de Ja Diputación ó Vice-Presi-dente de la Comisión Provincial por el correo, ó por la Secretaría, sita calle del Empedrado números 30 y 32 hasta inedia hora antes de empezarse la subasta.
15.	Abierto el acto de la subasta el Secretario leerá en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, y terminada esta operación, preguntará á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones que se hayan leido, y desvanecerá cualquiera duda que se ofrezca sobre su contexto.
16.	Enterada la Junta de todas las proposiciones, las comparara entre sí y acordará cuál sea la mas ventajosa, haciendo en el acto ia adjudicación del servicio a su autor, declarándolo así para conocimiento deles concurrentes, de todo lo cual se levantará acta.
17.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, la Comisión abrirá licitación verbal entre sus autores, por espacio de diez minutos 6 se decidirá p r suerte si así lo convinieren.
18.	^ Adjudicado que sea el servicio, la Depositaría devolverá el depósito á los no agraciados, quedando el del Rematador como fianza al cumplimiento del contrato; este abonará además todos los gastos que ocasione la formación del expediente que con este motivo debe instruirse asi como los anuncios en la Gaceta oficial.
19.	Si el expresado Rematador dejase de cumplir u compromiso, no empezando la publicación el dia señalado ó de cualquier otro modo durante el contrato, se rescindirá este, perdiendo la fianza que quedará á leueficio de los fondos Provinciales, y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
20.	En el caso que queda expresado, se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, para lo que á más de la fianza se le podrán embargar bienes hasta cubrir su responsabilidad. Si no se presentaren licitadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán por cuenta del Rematador.
21.	El Rematador del Boletin estará obligado á repartirlo á domicilio en esta Capital, el mismo dia en que se publique el número y á enviarlo franco de porte por el primer correo á las Autoridades, Corporacioues y Oficinas que á continuación se expresan sin poder exigir extipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia.
Uno á la Administración Económica.
Uno á cada Administración Subalterna.
Uno á la Administración de Rentas Marítimas. Cuatro, uno para cada una de las Inspecciones de Telégrafos, Montes, Minas y Obras Públicas.
Uno á cada Estación Telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos.
Uno al Jefe de Policía Gubernativa.
Uno al Jefe de Policía Municipal.
Uno á cada Inspección de Policía Gubernativa.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil. Cuatro á la Capitanía General.
Cuatro á la Dirección General de Hacienda.
Dos al General segando Cabo.
Dos al Comandante General de Marina.
Cuatro á la Excma. Audiencia del Territorio.
Dos al Obispado.
Uuo á cada uno de los Inspectores de las Armas. Uno á la Real Universidad.
Uno al Instituto Provincial.
Cuatro á la Excma. Diputación Provincial. Cincuenta y cinco, uno pai’a cada una de las demás diputaciones Provinciales del Reino.
Uno á cada uno de los Vocales de esta Excma. Corporación.
Dos á los Ministerios de Ultramar y Gobernación.
Además remitirá cada trimestre al Gobierno General, dos ejemplares encuadernados á la rústica.
22.	También está obligado á conservar cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas superiores de la Provincia, á quienes los facilitará si los piden, á mitad del precio señalado para el público.
23.	El editor contratista en toda dificultad ó interpretación, etc., que pueda originar este contrato se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación.
24.	La retribución que obtenga el Contratista por este servicio le será entregada al vencimiento de cada trimestre por la Depositaría de los fondos Provinciales en virtud de libramiento expedido por la Ordenación de Pagos.
25.	El servicio que se expresa solo se subasta por
el año económico que dá principio en primero de Julio próximo y termina en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.	.....
26.	El tipo que se fija para la indicarla subasta es el de cinco mil pesos oro anuales, pagaderos eu la forma qne expresa el artículo veinte y cuatro.
27.	La subasta tendrá lugar el dia diez de Junio próximo, á las tres de la tarde en el local de la Corporación, Empedrado 30 y 32.
Modelo de Proposición.
D. N. N., ...., vecino de....... mayor de edad,
que presenta cédula....... se compromete á tomar a
su cargo como Editor, la publicación del Boletín Oficial de esta Provincia con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial del día...*