

y. •© Hi w M<ti-r* lé ou*i è WrtilnUtraif lus'hslâ ÿ <1ö li A in ,.¿ |;.i*. ^ tvbïhio y umilimi iz y por b «mutm 1> s <•» III \<*i »I *lM zu .ri > vi i‘i mu« «i ' e 1"' «•'•’ll,l‘11 1 ‘ dirlio ir nii.o i- .ni i.diii.!:i ijiio (<■ iil'.in.— H ":>"•> V '• *' "* >	u 188-1. -cU.i. “lodo I'll.!»>-.- lori null tildo do
(• I -.1 fiordi, Zucur.as Breun h.	& y
1) .i. .1 n ò Manu Larrazàb .1 y Alvarez de loie,lo, Juez ,ie primera inaiMicia de tata villa y sii juna licoioii.
l'or este mi tercero y ùltimo e lii t » y ¡»regen, cito,
Unni'o y emplazo al pardo Félix Fuentes, cuya« generales se Ignorali, de estatura tegular, envuelto eu carnes, sailor pardo e'aro y bigote negro pura mie de:liti<> de Mueve días so presente preso en la cére 1 ile està \ ma, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa il D. José Martinez, cierto y j^guto
que si nst lo hiciere se le oirá y administrará justicio, y Je le contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de laLey.-Guannbacoa y Fu.-ro 14 irrazábal.—Por mandado de su señoría, Litis Y para su publicación libro la presente en la i—Luis J. Marín.	E O 22
(•lebrada en los nulos del ootlMItMO de til Antonia Mí ' vldo disponer, Se convoque por tres hfmieroa eonaecutlvós
('a-añas y su legít m > consorte D. José RoqUe de Es* ¡ de la Gaceta oficial, á D. Antonio kseandell, vecino de
. ■	(	i------•-..u, u.-n.uAnB .iui ...id,.,/, t» 1 '--O esa ciudad, en la callo de Cieuiuegoa ninnerò treinta y
seis, para que en el término de tercero día después del último anuncio Comparezca en el J uzgaita a manifestar si
REMATES.
Don Reearedo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia de Belen en esta ciudad.	.
Por el présenle yá consecuencia del incidente, ni iutestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo, formado para aaegurar el haber que corresponde íi la demente i>.1 María í^natía Kamona Izquierdo, y continuado para tratar de su abintestato,se ha señalado el día veinte dol entrante mes de Febrero ít las doce de su manan a en el Juzgado sito en la calle de Santa (.'lava numero veinte y uno, para el remate de la mitad de la casa calle de Aguiar ndriiero ciento treinta y ocho retasada to da ella nuevamente en quince mil
minien tos attenta y
sinte pesos diez y siete centavos, y el potrero Esperanza ubicado en la jurisdicción defem Antonio de ios lhmos, partido de Alquizar, cuartón de San Andrés, compuesto de seis y un cuarto caballerías de tierra, retasado nuevamente en tres mil ciento noventa y seis pesos veinte centavos. Con la advertencia de que no se admitirán posturas'que no cubran el precio ele la retasación de las fincas. Lo que se anuncia al público para oue el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar d signado.—Habana Enero 15 de 1880.—ltuiz Conejo.
Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.
R O 24
Rn los autos seguidos por la morena Ji; seta Heire-ra, contra lu tueesion île I). Lorenzo de Sotolongo y Armenlercs en cobro de pesos, ha dispuesto el or. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial el edicto que á la letra dice asi: Juzgado de ¡»rimera instancia del distrito del Pilar. Habana.—D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. Por el presente se cita, llama y emplaza à los que GHAC— ran hacer proposicionesáun potrero nombrado San Pedro, situado en la jurisdicción de Gijiurs, cuartón bómbate, partido de Nueva Paz, compues‘0 de tres caballería» de tierra, lasado en seis mil cunto un pesos en oro,
1 »araque concurran al Juzgado ul dia veinte y cuatro de febrero venidero á las once de la mañana, dia y hora señalado para el remide de dicha finca, la cual se saca á subasta por término de veinte dias. Que así lo tengo dirpuesto en los autos seguidos por la morena .lósela Herrera contra la sucesioD de i). Loienzo de ,Soiolongo y Armemelos.—Habana Enero diez y seis de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales —Por mandado de su señoría, por D. Mateo Gonzalez Alvarez, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libró la presenta.—Habana Enero diez y seis de 1880.—Por D. Mateo Gonzalez Alvarez, Alejandro Nuñez.
R 23
Don Eduardo Garda Agüero, Juez de pr.mera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos promovidos por D. Juan y D. Narciso Iseru y D. Martin y D. Juan Nadal contra D. Rafael Antonio Maitiuez y Martin, en cobro da pesos, he dispuesto se saque á pública subasta una casa de manipostería situada en la calzada de Jesús del Monte número cuatrocientos veinte y cuatro, tasada en diez mil novecientos setenta y cinco pesos veinte y siete cenfavos oro, habiendo señalado para el auto de dicha subasta el día diez y nueve de Fenrero próximo á lns once de la mañana en los estrados del Juzgado sito calle de San Pedro número seis, advirtitndoque la finca expresada fué vendida por D. Ricardo Lancis al eiecutado eu pa, -to por la suma de diez y siete mil escudos, y que por consiguiente las proposiciones que se bagan por los que-deseen adquirirla deben fijarse en esta base.—Habana Enero 15 de mil ochocientos ochenta.—Gsreia Agüer Pormaudado de su señoría, Bsrnardino Suarez. Y p ra su inserción en la Gaceta oficial libro la presente la Habana en diez y seis del mismo mes y año.—Fra cisco de Castro.	R 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en los autos ejecutivos seguidos pollos Sres. Pedro R. Loredo y compañía, contra 1». Ignacio Gonzalez, en cobro de pesos, que el clia cuatro del entrante mes de Febrero ¡í las doce de su mañana, y en las puertas del Juzgado calle délas Animas número cuarenta y cuatro, se verifique el remate de los efectos y enseres de la tienda de ropa titulada «La Hija de Regla,» sita en la calle Real de dicha villa, número setenta, retasado todo en la cantidad de dos mil ciento noventa y dos pesos sesenta y un centavos oro.—Guanabaeoa Enero 21 de 1880.—Luis J. Marín.	R 23
Don Tomás ds Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por empresente hago saber, que á consecuencia de la ca a criminal seguida contra U. Atilano Riveron, por hurte, se ha dispuesto el remate en públina subasta, de> un caballo color dorado, de seis cuartas nueve dedos, ca-
Son y mareado con las letras L E. confusa en el brazo erecho, tasado en treinta pesos en oro, y que se en cuentra en el corral de Concejo, á disposición de este Juzgado, para cuyo acto se ha señalado el dia treinta y uno del aotual en las puertas del mismo, calle de Teniente-Rey número quince, á las doce del dia, á fin de qnese presenten iioitadores á hacer proposiciones sobre dicho caballo.—Habana Enero 19 de 1S80.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
R. O 23
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera ins tancia interino tle Jesús María.
Hago saber, que por providencia del dia de ayer dic tada en los autos seguidos por D. Domingo Ruiz Truebn, contra la sociedad de Reyes, Ulloa y compañía, en cobro do pesos, ha acordado ejecutar en pública subasta el alambique do elaborar aguardiente, situado eu la jurisdicción de Bejucal, partido de Wajay y cuartón del Rincón, con su fábrica, casa del pozo y pozo gallinero, portada, muelles, terrenos, animales y enseres, tasado el terreno en dos mil trese en tos diez y ocho pesos ci nouent» y cinco centavos: la máquina, aparato y útilea, en ocho mil cuatrocientos setenta y un pesos¡ la primera casa en dos mil ochocientos cincuenta y un pesos cincuenta y seis centavos, y ia segunda en dos rail ochenta y dos pesos noventa y dos centavos, y la otraen fábrica, en ciento sesenta y ocho pesos ochenta y ocho centavos; la dol pozo y casa del pozo, en quinientos sesenta pesos veinte y oinco centavos, el gallinero en cincuenta pesos; la portada en sesenta; ios muelles en trescientos nueve peso?, los animales ó sea un caballo dorado de silla, de seis y media cuartas de alzada y tres bueyes en buen estado, en doscientos cinco pesos, y los enseres compuestos de dos carretas de camino con oje de hierro en buen estado, y un carretón de volteo en doscientos setenta y oinco pesos, siendo el valor total de él, el do diez y siete mil trescientos cincuenta y dos pesos diez y seis centavos, y cuyo alambique linda por el Este con el ferro-carril de la Habana, que lo divide de los teirenos de D. N. Acostn, por el 8ur con los solares de D. Ramón Rabel y D. Gonzalo de la Guardia, por el Oeste con sitios de labor de D. Ignacio Perez, y por el Norte con un callejonoito que divide desdo los terrenos de L>. Ntcasio Jimenez; componiéndose la superficie del citado alambique, de una caballería y un octavo de otra con mas trescientos sesenta motros cuadrados de terreno, podiendo instruirse los que quieran interesarse en la subasta, en la escribanía del infrascrito, cuyo remate 3e celebrará en la sala de audieucia do este Juzgado, sito en la calle de O -Keilly, número trece el dia diez y nueve del entrante mes de Febrero á las doce.—Lo que se anuticia al público pa ra conocimiento de los que quieran interesal se en la subasta.—Habana Enero 15 de 1880.—Mariano de Quesa-da.—Por su mandado, Juan Andreu. R O 23 L lo. D. Mariano de Quesada, Juez de primera instancia interino del distrito de Je-us Matía en esta capital. Hago saber: que por providencia dictada él dia ! veinte y dos de Diciembre, en los autos seguidos por ei j Ho-pital de San Lázaro, contra D. José Rodriguez 6 Isaqui en cobro de p; sos, he acordado ejecutar en púb i-ca subasta el potrero Pelícano, que se encuentra dividido en tres sitios y se le conoce i oii el título de Pelícano de Quesada, cuyo poli ero se encuentra en la jurisdicción de .laruco part do del paradero de Campe Florido, lindando con e ing nio del Sr. Marqués de Campo Florido.' es decir
rol tu, lian sido u »mbrailos Síndicos del mirtino D. José Miguel AnguOy Gsray y D. Emilio Alvtrez, á loa olíale«deberá e ureirarse cuanto correnpon la á los concursa loi Pues así lo tengo mandudo en la pieza de ail-mini-traci n je dicho concurso.—Habana y Enero 22 de 1830.—Martínez Ayala.—Por mondado de su señoría, José N olás de Ortega.	C 21
En vimul de providencia de' Sr. Juez de primera instancia tle esta ciudad, se onvocu por fres números p, Gaceta oficial á 1). Tomás Medina, natural de Cayajabos, cafado, labrador, de cincueut i y cinco años de edad y cuyo aetu d domicilio se Ignora, para que comparezca en dicho Juzgado con objeto de practicar^ una diligem i i e:t cansa criminal de oficio.—Bejucal Enero 17 de 1880.—Angel Carballo.	C O 24
E' Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pritni ra instancia dets'a villa y su partido» por ante mí ha dispuesto que por tros c.úmoio.-i consecutivos de la Gacela oficial, se cite do comparendo en este Juzgado al moreno Fulgencio García, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa de una cédula á dicho moreno. Y pura quo tenga efecto lo mandado pongo la presento.—Güines y Fuero 1-1 de 1880,—Fi anciano Muñoz.	C O 24
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera imtatieinde este ¡ arlidu, ha dispuesto parante mí se requiera rt D- Ignacio Gómez y Rodríguez, natural de Galicia, liara que en el término de quince dias dei-pues del último anuncio, compire/.ca en e-ta Escribanía á satisfacer el importe de lai costas ib árnicas instancias ascendente á seiscientos nóvenla y cuatro pesos cincuenta centavos oro, de la ejecutorio iccaida á la causa que se leslguiü p»r hurto de mi cerdo del moreno Gabii 1 Morales.—Y para su inserción en tres número! consecutivos do la Gaceta oficial expido la presente en Jarueo a Id de Enero de 1880.—Rafael Aguiar.
C O 24
El «r. D. PantaleonN. de Ciarreta, primer suplente de Juez de Paz y de primera instancia accidental, i di-pue.to que p u- tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al negro libre Joaquín Sanche/, para que dentro de llueve diás comparezca en el Juzgado de primera instancia de esta villa, á evacuar uri acto de Justicia en la causa que se sigue por robo de várias aves A la negra Ramona Chave/., vecina de Artemisa, por dos individúes.de¿conocidos.—Y para que dicha publicación tei.ga efecto, libro la presente en Guanajay y Enero 21 de 1880.—Antouio Perez.
O O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consesutivqa de la Ga-oeta oficial, se cita de comparendo eu este Juzgado á 1). Tomás G-»iizal(z natural y vecino de'esta villa, so tero, de veinte y nueve años de edad y labrador, á fin de evacuar un acto de justicia en causa 9»guida por hurto de sois yuntas de bueyes del ingenio Alejandría.—Y para que tenga eíi oto libro la presente.—Guiñe i y Enero 16 de 1880 —Francisco Muñoz.	C O 24
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O—Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de B.T- h, potante ñu ha dispuesto que portres número» consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Leopoldo Valles, cuyas generales se ignoran y vecino de la calle de Villegas número setenta y siete, para que comparezca en este Juzgad» Municipal, Santa Clara número veinte y nueve, el dia veinte y nueve de! corriente á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio vernal de faltas seguí o por D. Jcsé Beleu Perez contra el referido asiático, por golpes, apercibido que que de no comparecer se le declarará rebelde.—Habana Enero 19 de 18¿0.—Eduardo Fuentes, Secretario.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ha dispuesto ante mí, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Tomás Alvar.ñu, I). Vicente Vázquez Iglesius y D. Sebastian Seé, para que comparezcan en [el Juzgad . 0-Re‘lly trece, á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 14 de 1880.—Antonio González.	C O 21
A cousecuen ia de la demanda de conciliación que esiablcc • D. Juan V. Eclieza-iy & D. Manuel Ciernen!e, en cobro de pesos, el Sr. Juez Municipal ba decretado el auto que dice asi:—Habana Enero 14 de 18S0.—Por presentida la pretente boleta de demanda, cliente las partes para que á las doce en punto del dia veinte y seis clel corriente mes, comparez un á celebrar el acto conciliatorio que se propone; advertidos que deberán tra-r sus hombres buenos y de que si alguno dej se de comparecer siu aligar justa causa que se lo impida, se dará el acto por terminado é incurso en la multa y costas y con forme lo dispuesto por ia superioridad deberán presen tur sus cédulas de vecindad.—Y en virtud de ignorarse el domicilio del demandado, convóquesele por tres nú-mer »s de la Gaceta oficial.—Galbi^.—Alberto Chiappi. Y para su publicación por iré« números de dicha Gaceta oficial libro ia presente.—Habana Enero 21 d« 1880. Alberto Chiappi.	C 23
En la demanda verbal establecida en este Juzgado por D. José Suarez contra D. Víctor Z. Busto, en cobro de la suma de ciento sesenta y seis pesos en oro, por sueldos devengados en la Guanábana en su establecimiento, ha dispuesto el ¡ár. Ldo. D. Enrique López Vi llalonga, Juez municipal primer suplente del distrito de Jesús María, á instancia del primero, se cite por este medio ai expresado D. Víctor Z. Busto, cuyo domicilio se ign. ra, á fin de que conii arezoa en este Juzgado sito en la calle de San Miguel número noventa, el dia veinte y seis del corriente á las doce de su mañana á la cele-bracion de dicho juic o, trayendo al acto sus pruebas, apercibido el demandado de declararlo rebelde si no compareciere, mandando seguir el juicio adelante á su perjuicio y rebeldía. ~Y para su publicación según e.-tá mandado libro la presente en la Habana á 17 de Enere de 1.860.—Francisco J. Briseño, Secretario. C 22 El Sr. Juez do primera instancia, Decano do los de esta capital, ha dispuesto por ante mí, á virtud de mandato del Iltmo. Sr. Presidente de la Real Audiencia del territorio, que por tres números consecuiivos de la Gaceta oficial, se publique el edicto siguiente.—«D Vicente Quevedo y Ruffu,n, Comandante graduado, Teniente Ayudante del regimiento del Rey, primero de caballería. De orden del Excmo. Sr. Cap'tan General de esta Lia, fecha once de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, y dictamen de su Auditor de Guerra de veinte y cuatro de Noviembre del mismo uño, que figuran á folios ciento diez y ocho y diez y nueve de expediente de inventario que se le sigue al Temente que fué cíe este Regimiento, D. José Sagasta Estévez, que falleció en el hospital de San Juan de los Remedios, el veinte y cuatro da Agosto de mil ochocientos setenta, y habiendo sido nombrado fiscal para continuar estas diligencias, en cumplimiento á la citada órden y en nombre de S . M. el Rey (q. D. g.) exhorto á V. S. para que se convoque á los herederos del susodicho Teniente D, José Sa-gasta Estévez, por el término de treinta días.—Dado en Manzanillo á 30 de Diciembre do 1879.—Vicente Qneve-do.»—Y para su cumplimiento libro la pesente en la Habana 20 de Eaero de 1S80.—Joaquín Lincis.
C O 23
Don Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y distinguid i Arden americana de I-absl la Cató ice, Juez ite primera instancia de esta villa y su p¡irt do. Por el presente se hace sab r á los acreedores dé la quiebra de D. José Alvarez Meneiidez, haberse señalado el término de dji z dias contados desde esta fecha, para que presénten á los Sin licúa D. Lem Are?, D. Jo.aé María Peinado y D. Francisco de la Fuente, los documentos justificativos de sus créditos, habiéndose señalado el di i veinte y se s de Febrero próximo Venidero para que tenga efecto la junta de reconocimiento de créditos bajo la pre ¡delicia del Comisario y en el hotel León de Oro —Guana ay Enero diez y seis de 1880.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	<» 22
El Sr. Ledo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, por ante mí, ha di-puesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, .se convoqin
go muestra parte en la causa seguida por incendio de várias casas en el pueblo de Regla, una de las ( tmles le pertenece. Y para su cumplimiento libro la presonte.—Gua-nabaooa.—Enero 17 do 1880.—Luis J. Marin.
C O 22
El Er. lelo. I). Antonio Canillo y O-Fairill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belin, p r an e mí ba dispu *s(o que por tres números c< n eeuti-vos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Jisé A yen, natural de Cantón, soltero, de veinte y ctia'ro años, eo uñero y vecino que fué de la calzada de la R- i-na, ignoran lose el numero, y á las meretrices, morena IMrona Valdes, natural de la Habana, soltera, de veinte y nueve años y vecina que fué de la calle de Egido número trece, y parda Juana Muñoz, natural de esta, soltera, de diez y siete años y vecina que fué de la misma calle y número, para que comparezcan en tste Juzgado Municipal sito Santa Clara veinte y nueve, el dia veinte y nueve ihl eoi rienle á las doce en punto de su mañana, para la e libración del juicio verbal de fallas seguido per el primero contra las segundas por cuestión, apercibidos que de no comparecer ss dará por »vacilado e: acto en rebeldía.—Habana Fuero 10 de 1880.—Eduardo Fuentes, Hccretar o.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del ilistiito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Arden y en tres números de la Gaceta oficial, se convoque A los aerte-dores de D. Pedro Bouza Mosquera, du, ño que fué de la fonda la Paz de Cuba, | ara que comparezcan en crie Juzgado Amargura número uno, á fin de pr. star declaración sobre la suma que oque! le adeuda, y como que tenga de acreditarlo — Habana Enero veinte de 1KS0.— Manuel Bárrelo.	O -O 22
Ledo. D. Sebastian B. Rornagosn, segundo suplente del Juzgado de Paz de esta vida y de primera instancia en este asunto etc.
Hago saben que p »r auto do veinte y tres de Diciembre del año próximo ¡ asado dictado en el concurso necesario de la Sra. I)? María del Rosarlo A Ibis de Sa-rriñ, se ha dispuesto se convoque en Junta general á los aorta-dores de la misma, para que el día treinta del corrí nte mes y á la-i doce de su mañana comparezcan eu (■ste Juzgado con objeto de elegir Sindicas; advertidos de que harán va'er sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan ¡ ara asis'ir á dicho acto, ¡»atándoles eu caso cototiario el perjuicio consiguiente.—\ para conocimiento de los acreedores que aun no han sido reconocidos se expide la presente.-Clenfuegos 2 de Enero de 1880.— Ldo. Sebastian B. Roma gasa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeira.—Y para su publicación en la Gacela oficial de la Habana expido la presen te en la misma fecha.—Juan Hernández Uas’.iñ, ira.
C 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Brifías, que se dice ser capataz de mue'le, á fin de que comparezca en este Juzgado sito Amargura número uno á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 14 ite Enero de 1880.—Por D. Rafael dt-1 Pino, Arturo Galletti.	G O 19
convoque á D. José Macias, ve-
á las doce en punto de su mañana, para prestar una declaración en el juicio verbal de faltas, seguido por el pardo Enrique Diaz, por mordeduras que un’perro le infirió de la propiedad de 1). Jttiui Diaz—Habana lanero 19 de 1880.—Eduardo Fuentes, Secretario T ,	C O 10
El Sr. Ledo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito da Be en, ¡»orante mí, lia dis tiesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Antonio Cabargas, natural de Pontevedra, soltero, de cuarenta y dos años de eda », y vecino que fué del mercado de CT fitina, y á I). Vicente M, si ja
HABANA 24 DE ENERO DE 1880.
Casas de, Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sra». DI Mario. Luisa 0‘Farrill de Cárdem.s y DI Teresa Q.uijano ele Molina.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
A S í» DE 1877.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, do ran te el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pasos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Dírecciori de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, do la Contaduría, de la Tesorería, do la Administración de Le lorias, de la Junta Protectora do Liberto-, Reforma dol Plan de Estudios de la Academia de Cadetes, Roglnmento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísima! colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las ds cada año para su veuta.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Ingenieros.
.natural de la Coruña, soltero, de veinte y nueve años de edad, y vecino que fué de Iti Ctillc ti o toan Pedro núm-ro sois, para oue comp i rez-can en este Juzgado municipal sito Santa Clara veinte y nueve, el día veinte y ti es del corriente á las do< e en punto do su mañana para la c lebrac on del juicio verbal sobre faltas, seguido por el primero contra el segun-. do, por le tones, apercibidos que de nó comparecer se lindando por el Nor;e con el ingenio »Tivo- “ara por evacuado el acto en rebeldía.—Habana y Ene--	-	-	ro l» de 1880.—Eduaulo Fuentes, Secretar.«.
C O 22
En ei juicio verbal de faltas ñ que ha quedado re
tivo,»'por el Este con terrenos do la Pita é ingenio demolido «T inidad,» por el Sur con el potrero «Boticario» y por el Oeste con et ingenio demolido la Chumba, tasado en la suma de nueve mil ciento cuarenta y cinco pesos oro, pudien lo instruirse los quo quieran interesarse en 11 subasta en la escribanía de D. J uan Andreu, eu¡ o remate se celebrará en la sala de audiencia sil a en la calle de O-Reilly número trece, el dia seis de Febrero del año entrante á las ocho de su mañana.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Habana Diciembre 22 de 1879. Mariano de Quesada.--Por. su mandado, Juan Andrea.
R O 22
CONVOCATORIAS.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez interino de primóla instancia del distrito dol Cerro.
Por el presente, hago saber: que en junta general
ducida la causa seguida contra D. Juan Jo é Zal al» par lesiones al morenito Jorge Diaz, ha dispuesto el Sr Ldo. D. En: i que Lo¡ ez Villalonga, Juez Munii ipal pri-m-r suph me del distrito de Jesús María, te notifique al expresado Zjbala por este medio y en .-u rebeldía la senteiiciádictada on dicho juicio que en su paite icolu-tiva dic-: «1 considerando que «*i acusado confiesa eu sil propia declaración de fojas vtint i y ocho, h ib:á inferido at expresado morenico las i<..iones que adolece vi Visto lo que dispone el aittculo 6 2 de] Código penal vi-! ,	dí-!° euTse®°J?'V T‘e debía condenar y condena-1
ha a D. Juan José Zab.ua en la mulla de ciento veinte i y cinco pesetas que abon ará (n el papel correspoudien-1 te y en su defecto la prisión subsidiaria c m las cosías I de esle acto solamente, declarando lae demás de oficio
Enrique López Villalonga.—Francisco J. Briseño »____v
para su publicación según está mandado, libro la presente en la H baña & quince de Enero de 18^ —Francisco J. Briseño, Secretario.	C O 22
EISr. Juez de primera instancia de esta villa, se haser-
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de ¡Sanidad, con inclusion de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geograiia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento cel Batallón de
Idem para loe empleados subalternos de dicho cuerpo.	-
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I iem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento dsl Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem dei panel multas.
Idem de docunr entos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Ijern de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins’ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospita les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dournios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l'í de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem pai’a la Inspecciou de Instrucción pú blica.
Idem, de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
. Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de A lúa
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Saúidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero,
Real Decreto del plan de estudios de 1863
la Tsla
por Mirafíores.
ídem para los fbhtlos de ^l'opio9 arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví ció doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.	_
Idem de la Universidad Literal’ a.
Idem do las Escuelas de 2? Enseñanza. _ Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación (le personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.	_
Idem para el servicio de carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda’ Idem para las cajas tle Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-rih s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idom de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de do Cuba.
Idem para las ídem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla U, 2“ y 3? parte,
D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de El Fatalista uovola cubana.
Reforma de la constitución dol año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del Colegio de Abogados.
Prontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem dol veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
3 mis Felipe de Orleans y su época.
Baies para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Instrucción para la cobranza de la contribución dir-.cta.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de veciudad de Noviembre de 1878.	/
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduauas, última edicb n.
Ley municipal, provincial y electora!. Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Caí tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaueio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo".
Código penal y Ley de enjuiciamiento cri minal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rium 21.
SOCIBDADBS Y CMPRSSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Cayetano Hetmida lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 41404 y solicitado se le provea do duplicado.—Lo quo se anuncia por esto medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocv-rra á manifestarlo; eu la inteligencia de que si dentro dol termino de este anuncio no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quodando en eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 de Enero de 1880.—El Secretario, Manuel <le Jesús Punce.
Don José García Peña lia participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su fa. vor con el n9 47582 y solicitado se lo provea de duplicado. Lo que se anuncia por osto medio duraute quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, la certificado» primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 5 de Enero de 1879.—El Secretario intoiino, Manuel de Jesús Ronce.
La Junta Directiva on sesión de boy ha acordado convecar á junta general ordinaria para el dia 26 del corriente á las 6 de la tarde en el edifioio de la Sociedad, con objeto de someter á su aprobación el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en el último semestre, nombrar los Sres. Consiliarios que hayan do sustituir á los quo han cumplido el término de su cometido y tratar de otros particulares que señala el Reglamento. Lo que se anuncia por este medio á los Sres. accionistas para que se sirvan concurrir ni acto.
Habana Enero 10 do 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don J. M. Sehiló ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á sil favor con el número 46256 y solicitado se )e piovoa do dupli eado.—Lo que se anuncia por este medio duraute quince dias á fin do que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anun ?¡o no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese oaso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 12 de Enero Je 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Portee.
Don Eugenio Fernandez ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con ol número 47194 y solicitado se le provea de duplicado.—Lo quo se amyjcia por este medio durante quince días, con el fin de qúo si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestado; en la inteligencia do que si en el término de este anuncio no se presenta-reclamación se procederá á expedir el duplicado que corresponde, quedando en ese caso nula y de ninguu valor la certificación primitiva.
Habana 12 de Eneio de 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1300,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINBN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1880,
privilegio exclusivo.
Heinen.
Imprenta, librería y efictos de escritorio,
Obrapia N9 II.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez fíulmill.
Con
LAS NOVEDADES,
roí,I rifo ESPAÑOL QUE SE PITRUCA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta, Calle de la Obrapia núm. -Í0—Litografía. APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que dosoensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
GM TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica ele libros en blanco y cajas cíe fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público osóo establecimiento mon tado con todas las mejoras pertenecientes á su in dustria, y en el cual so hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
Banco Hispano Colonial de Barcelona,
Junta Delegada de la Habana.
Celebradas juntas gonera'es en 3 del actual presididas por el Excmo. Sr. Vico-Presidente, acorduron eon la aprobación déla «Memoria»» con Jntiase subsistiendo la enmienda hecha en la extraordinaria del primor año, que consistía en suprimir en el primer artículo las frases «Cuando lo acuerde el Conseje» eon referencia al artículo 7p de los Estatutos, lo cual se anunció en los periódicos de esta Capital de 2 de Mayo de 1878.
Y por acuerdo de esta fecha do la Junta Delegada, sa publica para conocimiento de los señores accionistas que pueden obtener más detalladas explicaciones en su Secretaría.
Habana 19 de Enero de 1880—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Compañía de seguros mutuos contra incendio, «EL IRIS.»
El Consejo de Dirección en sesión celebrada ayer acordó se convoque á todos los socios para la sesión ordinaria quo ha de celebrar la Junta Gene-ral el 24 del aotual á la una do la tarde en lns Oficinas de esta Compañía, que están situadas en los altos de la casa número 16 de la calle de la Obrapia.
En ese acto se dará conocimiento de las operaciones ocurridas en el ejercicio social terminrdo ea 31 de Diciembre do 1879; se nombrará una comisión para examinar y calificar dichas operaciones y cuenta de ingresos y egresos del referido ejercicio; y se procederá á la renovación do loe Sres. Consejeros y suplentes, en la forma que previene el artículo 39 de los Estatutos.
Habana 13 de Enero de 1880.—El Secretario,
Pablo González.
PARTE MERCANTIL.
rUB&VO BB IA HASAN A.
ENTRADAS de TBAVESIA.
Enero 22.
De Cardiff en 42 dias barea nor. Arendal, cap. Thosin, tons. 393, con carbon & R. Herrera.
Dia 23.
---Filadelfia en 20 dias got. amer. Wallace J. Boyd,
cap. Lake, tons. 634, con carbon y otrcs efectos & Hamel, Place y comp.
Liverpool e i 46 dias bsrea ing. Greenock, capilan Mauson, tons. 639, con carbon a F. Pwradela.
SALIDAS.
Para Cfirdenas go), amer. A R Weeks, cap. Farr. Santhomas vapor alemati Lotharingia, cap Hansen.	1
---Veracruz vapor mg. Solent, cap. Spooner.
---N. York berg, amer. Raven, cap. Nash.
---Ctenfuegos berg. ing. Eliie E. Butter, cap. Martell.
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO,
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas dis’intos cada noche.
IMP. DEL GOBIBRNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M