mi«, a. 1880 » 1881, «n lo. tèrmi»«. ,«« «pr«» «1
pliego do condiciones quo á contmuaoion so inserta.
Y de órden del Sr. Alcalde Presidente, se anun-c a al público para general conocimiento.
Cienfuegos 7 do Abril do 1880.—Et feecotario, H. de Zaldo.
Pliego do condiciones para subastar el arbitrio do «Productos del Rastro» de esto término municipal.
ge publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
Ayuntamiento de Bolondron.
Acordado por la Corporación sacar á pública subasta los servicios y arbitrios do este Municipio durante el alio económico de 1880 á 1881, de órden del Sr. Presidente se hace saber al público haberso señalado el dia oatorce de Mayo para que tenga lugar el remate ante la Corporación ó comisiones respectivas, con sujoeion álos pliegos de condiciones que á continuación se insertan.
Y	para su publicación en ía Gaceta y Boletín Oficial y puntos más concurridos del término, expido el presente,
Bolondron á 30 de Abril de 1880.—Leonardo Peres.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el arbitrio del «Corral de Concejo,»
Se publicó en la Gaceta de los dias 8, 9, y 11
¡fi®**" Acordado por la Corporación sacar á pública subasta los servicios y arbitrios ds este municipio durante el año económico de 1880 á 1881, de órden del Sr. Presidente se hace saber al público haberse soñalado el dia 14 de Mayo para que tonga lugar el remate ante la corporación ó comisiones respectivas, con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.	_
Y	para su publicación en la Gaceta y Boletín
Oficial de la provinola y puntos más concurridos del término, expido la presente.
Bolondron á 1? de Mayo de 1889.— Leonardo 1 fi-
rn.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el arbitrio municipal de «Lid do gallos» en las vallas de este téimino y competentemente autorizadas.
Primera. Constituye el arbitrio en la facultad de cobrar dos pesos oro por cada pelea que se celebre, pagaderos antes por los dueños do los gallos.
Segunda. Se transfiere eso derecho al rematador sin qne la corporación esté obligada á facilitar pera 1í s peleas local ni vallas, las cuales podrá adquirir del mejor modo que pueda con arreglo á las disposiciones vigentes sobre la materia.
Tercera. Se fija como tipo mínimum de la subasta ciento ochenta pesos oro, pagaderos, mitad en el acto de tomar poBesion dol remate y mitad á los seis meses, fecha del referido acto; no admitiéndose postura menor dol tipo señalado.
Cuarta. Las proposiciones se harán en pliego cerrado confermo al modelo que aparece al final, y se entregarán al Sr. Presidente dol Ayuntamiento ántes do la hora que so señale para la subasta.
Q iinta. Esta tsndrá lugar en la Sala capitular el dia y hora que so señale por ante el Apuntamiento en sesión pública, en la que se abrirán^ los pliegos presentados por los Imitadores y se adjudicará el remate al mojor postor.
Soxta. En el caso quo resultasen dos ó mas proposiciones iguales, las de más ventaja se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores, deferiondo en quion ofreciere mayor cantidad por el arbitrio.
Séptima. Adjudicado el remate, no se accederá rebaja ni indemnización alguna por ningún concepto, causa prevista ó imprevista.
Octava. Para ser postor se requiere el depósito prèvio de cinouonta pesoB en oro en garantía del cumplimiento de la proposición, el que so acreditará en el acto de la entrega del pliego con el oportuno recibo del depositario, sin perjuicio de la fianza fideusoria prestada por persona de arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, la que garantice el cumplimiento dol contrato.
Novena. A los no rematadores se los devolverá el depósito previo do licitación tan luego se apruo-be la adjudicación dél arbitrio en favor del mojor postor.
Décima. Serán de cuenta del rematador todos los gastos de expediente, publicaciones, dorechos al Estado y reintegro del papel sellado que so invirtiese.
Undécima. Si se suscitan cuestiones entre el rematador y el municipio, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, sin perjuicio del derecho de alzada para el Gobernador Civil do la provincia.
Bolondron y Marzo lo de 1880—— El Secretario contador, Leonardo Perez.—Vio Bno—El Presidente, Diaz.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de......onterado del pliego
de condiciones publicado en la Gaceta Oficial del
dia....para el remate del arbitrio «Lid de gallos»,
se compromete tomar á su cargo dicho arbitrio polla cantidad de.............con sujeción á lo que
expresa dicho pliego.
Fecha y firma.
Acordado por la Corporación sacar á pública subasta los servicios y arbitrios de este Municipio, durante el año económico de 1880 á 1881; de orden del Sr. Presidente se hace saber al público haberse señalado el dia 14 de Mayo para que tenga lugar el remate ante la Corporación ó comisiones respectivas con sujeción á los pliegos de condiciones quo á continuación se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta, Boletín oficial y pa'-ajes más concurridos del término, expido el presente en Bolondron á 30 de Abril de 1880.— Leonardo Perez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el arbitrio «Marca de carruajes.»
Se publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
Acordado por la Corporación sacar á pública subasta los servicios y arbitrios de este Municipio, durante el año eoonómioo de 1880 á 1881; de óruen del Sr. Presidente se hace saber al público haberss señalado el día 14 de Mayo para que tenga lugar el remate ante la Uorporaoion ó comisiones respectivas cjn sujeción álos pliegos do condiciones que á continuación se expresan.
Y para su publicación en la Gaceta, Bo'.etiu oficial de la Provincia y puntos más concurridos del término, expido la presente que firmo en Bolondron á 1. ° de Mayo de 1880.—Leonardo Perez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el servicio público de «Manutención de cimarronee,» durante el año económico de 1880 á 1881.
Se publicó en. la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
se saca á licitación el servicio do la cobranza de impuestos y arbitrios municipales del Ayuntamiento de Bolondron.
Se publicó en los dias 8, 9 y 11 dol corriente.
Muy lltre. A yuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado por esta lltre. Corporación, quo el veinte y uno de Mayo próximo, á ias doce dol dia, tenga efeot.o la subasta del «Producto de los Baños» de Santa Bita, durante el presente año de 1880, el Sr. Alcalde municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por este medio, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten on pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo hasta media hora ántes de la subasta, cou estricta sujeoion al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Abril 21 de 1880.—Juan Fauray Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del «Producto
délos Baños» de Santa Rita, durante el presente año de 1880. v
la Este arbitrio consiste en el oobro qne se hace á los que se bañan en este Establecimiento.
24 El rematador no podrá exigir más cantidad que la de diez centavos á cada persona blanca que se bañare en los públicos, cinco centavos 4 los niños y gente de color y veinte á los que lo hicieren en Iob reservados.
34 Será obligación del rematador facilitar los baños públicos gratis á los pobres de solemnidad y á los individuos de tropa que Jos necesiten, previa papeleta los primeros, autorizada por los señores de la Sección 4q, del lltre. Ayuntamiento, y los segundo! por e' Sr. Alcalde municipal.
•Ig, Tendrá obligación el rematador de limpiar diariamente los baños y tener en ellos los utensilios necesarios al efecto. Ai finalizar el tiempo de la contrata entregará al muy lltre. Ayuntamiento el edificio en el mismo estado que lo recibe, así como los útiles que en él existen.
54 Para ser postor, es necesario el depósito prévio en la Mayordomía de Propios, de la cantidad de cincuenta pesos y carta de abono quo responda del cumplimiento do lo dispuesto en la contrata.
6? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se abrirán ei día que se seña'e para el remate, y caso de resultar dos ó más que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por es-paeio de quince minntos, sólo entre los autrree.
74 El rematador abonará el precio del remate por partes ¡guales y dentro de los seis primeros megos del año; bien entendido, que dichos pagos se verificarán adelantadamente los dias primeros de cada uno de dichos seis mases.
8a No se admitirá proposición que baje do la cantidad de cuatrocientos veinte y cinco pesos, fijada como tipo para la subasta. En caso de que al tér minar el año, no hubiere podido celebrarse nuevo remate ó que el eslebrado no haya obtenido la aprobación superior so entonderá prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posssion al nuevo re -matador; pero si el lltre. Ayuntamiento considora se conveniente tomarlo en administración, cesaráen-dieba fecha ei contrato.
94 No podrá el rematador bajo concepto al guno, pedir rebaja ni indemnización al municipio cualquiera que sea el motvo de que proceda y tam poco o! lltre. Ayuntamiento podrá variar el contrato.
10.	La carta de abono á que se refiere la condición 54, responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que al muy Iitre. Ayuntamiento sea suficiente aquella, unida á la garantía de una sexta parte adelantada, en cuyo caso satisfará el precio del remate á razón de sextas partes, entendiéndose que á la falta de pago do una sola ue estas, se exigirá del rematador y de quien le abonó, quedando si no se verifica el abono dentro do la primera quincena rescindido el contrato y perdido oí derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
11.	Tanto las cantidades que tenga quo percibir el rematador, como las que tenga que abouar se entenderá en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo de Plaza.
12.	Su á de cuenta del rematador el reintegro dol panol que use en el expediente respectivo, así como los costos de los anuncios y demás gastos que se originen, hasta tomar posesión del remato.
13.	Todas las cuostiones que se susoiten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el lltre. Ayuntamiento, las resolverá el Sr. Alcalde municipal por la vía gubernativa, pu-dieudo el que so crea agraviado con su determinación, acudir al Excmo. Sr. Gobernador civil.
Guanabacoa Abril 1C de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.--Colestino Blanco.
Es copia.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Acordado por la Corporación sacar á pública subasta los servicios y arbitrios de este Municipio durante el año económico de 1880 41881, de órden del Sr. Presidente se hace saber al público haberse señalado el dia 14 de Mayo para que teDga lugar el remate ante la Corporación ó Comisiones respectivas con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Acordado por esta Ilustre Corporación que el 21 del corriente, 4 las doce deL dia, tenga electo la subasta del Oficio “Tasador rural,” y arbitrios “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,” “Colocación de sillas en los parajes públicos de la población,” “Aprovechamiento de basuras,” “Aseo de plaza y puestos fijos,” durante el próximo año económico de 1880 4 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuesto se anuncie al público, 4 fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaria 4 mi cargo hasta media hora 4ntes de la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones que 4 continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 3 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Condiciones para el remate del Oficio de “Tasador rural” de la jurisdicción durante el año
económico de mil ochocientos ochenta á
ochenta y uno.
1. 83 Este arrendamiento se celebrar4 por un año que principiará er. primero de Julio venidero y terminará en treinta de Junio del año entrante.
2.85 El rematador de este Oficio no podrá asignarse más derechos en los trabajos que practique cou tal carácter que los que señala el arancel vigente.
3.83	No se admitirá proposición alguna que baje de cincuenta pesos en oro, que se señala como tipo para el remate de referencia.
4. 83 Caso de no anticipar el precio del remate, se garantizará su pago con carta de abono que calificará el Ilustre Ayuntamiento.
5.83	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que se abrirán en el acto de la subasta, y si resultaseu dos ó más que ofrezcan las mis-mas ventajas y garantías al Ilustre Ayuntamien-
| to, se abrirá licitación por el término de quince | minutos.
6.83	Será de cargo del rematador el costo i de anuncios, papel de reintegro y demás gastos í que se originen.
| Guanabacoa Abril 26 de Í880.--Eduardo
Barroso.--Juan F. Arenas.—Celestino Blanco._
Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
que so baga cargo del cuidado de las caballerías, cuya cantidad podrá reclamar también 4 todo labrador, si deapucs de descargar no se retirase inmediatamente.
3.53	El abono indicado so entenderá por cada bestia de las que cuide.
4.08 El rematador debe abouar religiosamente la cantidad de la subasta cu los términos qne se contrate, señalándose el tipo de doscientos cincuenta pesos.
5.	53 El rematador presentará fianza que garantice el remate 4 satisfacción del Ayuntamiento, lo más tarde el quinto dia de aprobado aquel.
6,58 Pava ser postor es indispensable- el depósito prévio de diez y siete pesos, que cubrirán los perjuicios 4 quo dé lugar la separación dol remate, ó bien carta dq abono equivalente; en el concepto, de qne on ningún caso, ni en los fortuitos, se rescindirán ni alterarán los términos de la contrata.
7.85 La carta de abono 4 que se refiere la condición anterior, responderá hasta tanto se otorgue la fianza por el total del remate, 4 no ser que 4 juicio de la Ilustre Corporación sea suficiente aquella unida 4 la garantía de dos mesadas adelantadas durante el año económico, en cuyo caso se satisfará el precio dej remate á razón de una dozava parte en cada mes, entendiéndose que por la falta de pago de una sola mensualidad, se exijirá sucesivamente del rematador y de quien le abonó; quedando, si no se verifica el pago dentro de la primera quincena, rescindido el contrato y perderá el derecho 4 reclamarla devolución de las cuotas anticipadas.^
8 83 El contiato principiará 4 regir en primero de Julio venidero y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y no o; pues en caso de que al llegar esta época no hu-b;ese podido celebrarse nuevo remate, ó que celebrado no haya obtenido la aprobación Superior, se entenderá prorogado por el término uecesario hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento le conviniere seguir desde el referido dia treinta de Junio cobrando aquellos derechos por administración, cesará eu dicha fecha el contrato.
9.53	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el ar bdrio y entre aquel y el Municipio, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa; pudiendo el quo se creyese agraviado, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en Ja m sma vía.
10.	El tipo fijado en la condición cuarta, el depósito de que se habla en la sexta, así como las cantidades que cobre el contratista, se abonarán en oro.
11.	Serán de cargo del contratista el costo de anuncies, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacoa Abril 26 de 1880.—Eduardo Barroso.—-Juan F. Arenas.—Celestino Blanco.— Es cópía.—Juau Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para rematar el arbitrio
sobre “Colocación de sillas en los parajea
públicos de la población.”
1.03	El arrendamiento del arbitrio se celebra por el año económico de mil ochocientos ochenta 4 ochenta y uno.
2.03	El contratista adquiere el derecho exclusivo de colocar sillas en la plaza de Recreo y otros sitios concurridos de la población, sin obstruir la vía pública, que deberá dejar exped ía en todo caso, cobrando cinco centavos por cada una de aquellas 4 las personas que las ocupen.
3.53	Las sillas quo se coloquen serán de centes y no podrá el contratista aumentar, bajo ningún concepto el precio señalado, pena en caso de infracción de un peso de multa, quo so doblará en las reincidencias con aplicación 4 los fondos municipales.
4.53	Se fija como precio mínimo del rema te la cantidad de cincuenta pesos, pagaderos al tomarse posesión del arbitrio, en obvio de fianza por la corta cantidad que sería objeto de ella.
5.53	Para sor postor debe a reditarse el depósito prévio de diez pesos eu poder del Mayordomo de Propios, aeí como aceptar la obligación de abonar el costo de anuncios, papel de reintegro y cualquiera otro que ocasiono la cele bracion de la subasta.
Guanabacoa Abril 26 de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan F. Arenas.—Celestino Blanco.— Es cópia.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado” en el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
1.03	El rematador estará obligado 4 cuidar en un solar cercado
, «...	r—-ion en ía uaceia, Jíoie.m • piaza de mercado, las caballadas y aperos de lo
Oficial de la provincia y puntos más concurridos labradores, respondiendo 4 éstos de los objetos del término expido la presente que firmo en Bo- que )e entreguen para eu custodia.	J
londron 4 1. ° de Mayo de 1880,-Leonardo 2. * E1 rematador sólo podrá exigir cinco * ereZt	centavos en plata á cada labrador por cada vez
Pliego de condiciones que ha de servir para el
remate del arbitrio “Aprovechamiento de
basuras” en el año económico de mil ocho
cientos ochenta 4 ochenta y uno.
1.53	Consiste el arbitrio en aprovechar las basuras que se recojan en la población con carros y empleados por el Ayuntamiento.
2.03	La recojida de basuras se verificará diariamente, y con la misma regularidad se llevarán al sitio que designe el rematador, el que precisamente será 4 inmediaciones del Potosí y 4 una distancia dé la población que no excederá de cincuenta metros.
3.	83 Queda fijado como tipo mínimum y precio del remate, la suma de ochenta y cinco pesos oro al año.
4.03	El valor de la subasta se abonará por mesadas adelantadas.
5.	83 Para ser postor, se depositará previamente en la Mayordomía de Propios la suma de cincuenta pesos, y se presentará además carta de abono que garantice el cumplimiento de las cOn diciones de la subasta.
6.	83 Si por falta de licitador, dqjate de te-tener efecto el remate, perderá en pena la canti dad depositada.
7.83 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el acto del remate para adjudicarlo al que más ventajas ofrezca y si resultasen dos ó más iguales, se abrirá licitación verbal por el término de quince minutos.
8. s Eu el caso de que a! llegar el treinta do Junio de mil ochocientos ochenta y uno, no se hubiese celebrado nuevo remate, se entenderá prologado, más si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere la cesión de la contrata desde el referido dia treinta de Juuio, terminará en él la su basta.
9.53	Todas las dudas que se susciten entre el rematador y el Ilustre Ayuntamiento sobre el particular, serán resueltas gubernativamente,
10.	Ei tipo fijado en la condición tercera y el depósito de que trata la quinta se abonarán en oro.
11.	Será del cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacoa Abrí veinte y seis de mii ochocientos ochenta.—Eduardo ílarroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco, pía.—Juan Faura y Ruiz.
les, si las quo’ooupan son do las pequeñas y el du p'o siendo de las grandes, en ¡a inteligencia quo éstas son las situadas al fronte de la Gasa Capitular y las cuatro do esquina.
2.53	Tendrán derecho los inquilinos do unas y otras casillas, quo se les dejo expeditos sus respecti vos frontes.—Las casillas do carnos ó sean tajos pa gm&n cincuenta y sois centavos semanales si fueien do las chicas y el duplo si fuesen de las grandes guardando el mismo órden fijado para las otras
3.83	Los puestos do carnes qno se sitúen fuera dol Meroado abonarán la misma cantidad quo si ocu paran una casilla soncdla.
4.53	Los inquilinos do las casillas construidas en la Plaza de Santa Rita, pagarán veinticinco centavos semanales sea cualquiora la venta quo en ellos se establezca.
5.03 Los poseedores de puestos en el interior de la Plaza abonarán semanalmento cincuenta sois y cuarto centavos por cada uno de los mayores, y cuarenta por los menores, todo con arreglo á tas instrucciones aprobados por el Ilustre Ayunta miento.
6.83	El rematador cobrará seis y cuarto cen tavos á los oarboneros, arrieros y cañeros, por cada caballo de los que emplean en el ejercioio de su m dustria.
7.83	Les labradores estarán sujetos al pago que corresponda, cuando lo bagan en la plaza con sujeción al artículo 5.° y seis y cuarto centavos por cada vari en cuadro fuera de ella.
8. 83 Los puestos fijos fuera del Mercado, en tendiéndose como tales los situados en las calles plazas, portales y demás parajes de trársito púb'i co, en los que se expendan viandas, frutas, verduras y cualesquiera otros efectos, abonarán veiotioinco centavos semanales, y las vaquerías que se sitúen en las plazuelas y otros puntes de la población, pa garán por una sola vaca diez centavos, por dos quince, por tres veinticinco, y cinco por cada una de Jas que excedan de este número.
9.83	Pagarán doce y medio centavos cada se mana las personas vendedoras que so sitúen en las calles, portales y otros puntos públicos, y veinticin co centavos también semanales, las mesas de dulces y fiambres que se coloquen on Jos mismos sitios abonando iguales cantidades los puestos eventuales que se coloquen á las inmediaciones de los puntos donde liay concurrencia, por cada uno que lo verifi que.
10.83	Quedan exceptuados del pago de este ar bitrio las carretas cargadas de maiz, plátanos y de más frutos de la plaza, porque satisfacen el dere cho de marca y la matrícula de vendedores ambu lames, y proporcionan la provisión de los artículos do primera neoesidad para la olase pobre.
11.85	Los vendedores pagarán tanto en la Pía za como en las callos, la cantidad señalada en estas condiciones; cou la advertencia de que sólo podrán vender, después de las ocho de la mañana.
12.83	Los pescadores pagarán doce y medio centavos diarios por cada tarima que ocupan de una vara cuadrada; ¡os puestos do cangrejos, almejas ostiones, satisfarán seis y cuarto centavos semanales por cada vara ó vara y media quo ocupen de te rreno.
13.83	Los vendedores de pan en el Mercado pagarán dooe y medio centavos somarales por ea da vara ó vara y media de mesa quo usen.
14.85	Los coohes, berlinas y ted) carruaje quo se sitúe en las p'azas y otros puntos do la población á aguardar pasajeros, pagarán veinticinco centavos y los de dos ruedas pagarán doce y medio centavos también semanales al rematador.
15. 83 Las proposiciones se harán on p'iegos cerrados los que se abrirán el dia que se señale para el remate, y caso de resultar dos que ofrezc¡\n iguales garantías para el Muy Ilustro Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince mi ñutos sólo entre sus autores.
10.83	No podrá el rematador bajo concepto alguno, pedir rebaja ui indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que procela, ni tampoco podi á éste variar el contrato.
17.83	El contratista queda autorizado para co brar semanal ó monsualmente, el alquiler quo deben satisfacer los poseedores de los puestos interiores y exteriores dol Mercado, en la inteligencia de que no podrá alterar el precio quo ya tienen fijados aquellos y habrá de sujetarse para todo á las instrue dones que están dictadas al efecto por el Ilustre Ayuutamionto y que se encuentran eu el cuadrado que existe en la casilla de la Diputación del Met eado.
18, Cuantas cue tienes se susci'en sobre el cumplimiento é inteligencia, rescisión y efectos del contrato, se resolverán gubernativamente por elSr, Alcalde Municipal Presidente,- pudiendo I03 intere sados quo se consi di ron agraviados, ditijirse po.t la misma vía al Exorno. S \ Gobernador Civil para decisión quo corresponda,
!Í3 CÓ-
Pliego de condiciones pira ol remate del arbitrio “Aseo de Plaza y fuestos fijos” durante el próximo año económico que principia «n 1, ° de Julio venidero y termina en 30 de Junio de 1881.
I.83 Los inquiliios do las casillas del Mercad* destinadas al expendía do verduras, viandas, legumbres, y las en quo Pe establezcan cafés, fondas ó tiendas mixtas, pagaría cincuenta centavos semant-
Obligaoiones del rematador.
1. 83 Asear diariamente la plaza en su interior, por los cuatro frentes, el de la Casa Consisto rial, paradero de los caballo0, punto en que se sitúan las vaquerías y el de las casillas de la plaza de Santa Rita, pOnieudo para ello los brazos necesarios.
2.83	Poner y quitar á las horas de costumbre las tarimas del pescado, que serán de su propiedad y las conserrará limpias en el mejor estado,
3.83	Para ser postor es necesario el depósito prévio en la Mayordomía de Propios de la cant'dad do cincuenta pesos y carta de abo ío que responderá al cumplimiento de lo estipulado en la contrata
4.83	Abonará al fondo de Propios >a cantidad de cinco mil pesos oro, precio mínimum seña lado oomo tipo para la celebración del remate, correspondiendo cita suma á un año, período por el cual se hace la subasta; entendiéndose qne el pago se verificará por mesadas ó trimestres adelantados,
5. 83 La carta do abono á que se refiero la coudicion tercera, responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella.
6.83	La cantidad fijada como precio del remate en la cuarta de las obligaciones del contratista el depósito que se expresa en la tercera, así como las cantidades que cobre délos contribuyentes se verificará on oro ó billetes del Bauco Español al tipo de plaza.
7. 83 Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y domas gastos que se originen.
8.83	Caso de llegar el treinta do Junio del próximo año sin que se hubiera podido celebrar nuevo remate, se considerará prorogado por ol tiem po quo sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si a< May Ilustre Ayuntamiento conviniere seguir desdo el referido treinta de Junio cobrando aquellos derechos por administración, cesará en dicha íaoha el contrato.
Guanabacoa 26 de Abril do 1880—Eduardo Barroso.—Jo-an Fernandez Arenas.—Celestino Blanco — Es copia.—Juan Fatua y Buiz.
Acordado por esta Ilustre Corporación qne el dia veinte y uno de Mayo próximo á las 12 del dia tenga efecto la subasta del servicio “Alumbrado de aceite de carbón” y de los arbitrios “Carro conductor de carnes, “Marca de carruajes” y Vendedores ambulantes,” durante el año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo, hasta media hora ántes do la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 7 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Condiciones para el remate del arbitrio municipal “Marca de carruajes” de esta villa y su jurisdicción durante el próximo año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
1.a Están sujetos al pago de este arbitrio los
carruajes de cualquier clase que sean, tirados por caballos y bueyes, y la carretilla de mano que eu el próximo año económico que comienza en 1.* J,. Julio del corriente año y termina en 30 de Junio del entrante, radiquen en esta villa y su jurisdicción municipal, rueden ó nó, excepto el caso quo estuviesen desmontados de tal manera que sea necesaria la intervención de un carruajero. Si sobre este particular se acreditase fraude ú ocultación, el que lo cometiese pagará doble derecho.
2.	“ Los carruajes personales una vez marcados pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paseo ó de viaje.
3.	a Los vehículos personales y los de carga y tráfico, al pasar del punto de su radicación á jurisdicción extraña; estos precisamente á cargar ó descargar en ella frutos, efectos, etc., pagarán sólo la diferencia de marea si es mayor el tipo en la segunda, y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor que el que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
4.	a No se cobrará el arbitrio á los carruajes destinados al servicio de obras públicas, á los que fuesen propiedad del Ayuntamiento, á los del servicio militar, ni á las carretillas de mano cuando exclusivamente estuviesen destinadas á conducir las basuras de las casas y establecimientos.
5.	a Tampoco se cobra este arbitrio á loa coches de la carrilera urbana, por reservarse el Municipio imponer á la Empresa la cuota qne deba satisfacerle por el servicio.
6.	a Excepto los carruajes particulares que se destinen para el uso personal, todos los deiniis serán marcados por el Contratista en el lugar que le designen sus dueños, cuidando de hacerlo de modo que no pueda servirle en otro carruaje.
7.	a El Contratista designará los lugares qne tenga por conveniente, donde ocurran los dueños á marca, y lo pondrá en conocimiento del Municipio y del público, á su costo, publicándolo en loa periódicos de la capital y- por edictos, no pudiendo variar los lugares sin ponerlo en conocimiento del Muy Ilustre Ayuntamiento.
8.	a Al tiempo de efectuar la marca serán preferidas en la operación las carretas de campo, después las de tráfico y en seguida los demás carruajes; esto es cuando concurran á la vez.
9. a Pasados los sois dias de puesto eu ejercicio el remate, podrá el Contratista llevar los carruajes sujetos á la marca, á los sitios destinados al efecto, sin ninguna clase de recargo, pero pasados cuarenta dias después de anunciada la situación de aquellos lugares, podrá exijir, además del pago del arbitrio, otro tanto como pena, exceptuándose de la conducción, los carruajes destinados al servicio público, en los qne se concretará el Contratista á tomar á presencia del Celador de vigilancia ó Alcalde de barrio, las señas y noticias qne juzgue necesarias para exijir al dueño, después, la responsabilidad en que hubiese incurrido, á no sor que el conductor del carruaje sea persona desconocida por pertenecer á otra jurisdicción, en cuyo caso podrá detenerlo, á no sor qne preste fianza suficiente.
10.	Será obligación acudir á marcarse en el primer viaje de toda carreta que del campo ingrese en la jurisdicción municipal, y caso de que no lo efectuare, si estuviese dentro de los noventa dias podrá llevarla el Contratista al lugar de la marca, exijiendo sólo los derechos, sin otro recargo: si hubiesen trascurrido los noventa dias y acreditado el contratista haber venido otra vez á la jurisdic-c*
don, abonará el impuesto y otro tanto más, pero si á pesar de haber trascurrido los noventa dias, viniese por primera vez, no abonará dobles derechos.
11.	Si despnes de marcado un carruaje quisiese su dueño sustituirlo con otro, estará obligado el contratista á poner la marca que hubiese adoptado por sólo el extipendio de un escudo ó sea medio peso.
12.	Se considerarán como carretas de campo las de los dueños de fincas que las dediquen exclusivamente á conducir á los mercados de Flores, Apodaca y Júst.iz, los frutos de aquellas sin vender al pormenor en el tránsito ni llevar de retorno frutos, muebles, ni útiles que no sean para la misma finca, pues si cobrasen fietes se considerarán como de tráfico.
13.	El que ocurra á marear una carreta explicará su clase y tendrá el rematador qne considerarla como tal, dejando á salvo sus derechos y además otro tanto si acreditase despeos, qne cometió fraude.
14.	Pasados los quince dias de puesta en ejercicio la contrata, deberá el rematador pasar personalmente ó por medio de personero competentemente autorizado á las casas de los dueños de carruajes, para recaudar el derecho respectivo; caso de no hacer efectivo el crédito y de negarse el dueño á respaldar el recibo, hará constar el requerimiento con dos personas que le sirvan de testigos, haciéndoles saber deben abonar dentro de tercero dia, y caso de no conseguir el pago exijirá entonces por la via de apremio el doble derecho que por la demora le corresponde; entendiéndose que dichos quince dias principiarán á contarse trascurridos los noventa á que se refiere la condición décima.
15.	En cualquier época en que adquiera el que no lo tenia, un carruaje, debe acudir voluntariamente á marcarlo, en cuyo caso sólo abonará los derechos; pero si fuere aprehendido en uso sin marcarlos, abonará doble. Si hubiesen trascurrido los primeros seis meses y fuere el carruaje de nueva construcción, abonará solamente la mitad del derecho y de la pena; pero si fuese ya de uso y no estuviese marcado los abonará íntegros.
16.	El carruaje marcado como de uso. particular, si se dedicase después á de alquiler, abonará la diferencia de derechos y pena qne existe entre uno y otro.
17.	Será obligación del contratista dar recibo claro y especificado de la cantidad que cobre al dueño del carruaje, cuidando de qne por falta de claridad, no haya lugar á dudas respecto, del carruaje marcado, pues en ese caso se resolverá á favor del dueño.
18.	El Contratista queda obligado, primero, á pagar por trimestres adelantados el precio de su remate; segundo, asegurar este pago con un depósito en efectivo ó fianza hipotecaria en fincas urbanas á satisfacción del lltre. Ayuntamiento, qno ascienda por lo ménos, aquel á la mitad de la suma en que se efectúe el remate y aquella al total del tipo establecido.
19.	Si el rematador no satisfaeiere el dia de su vencimiento el importe del plazo estipulado, >or este solo hecho podrá el lltre. Ayuntamiento xiner en Administración el ramo sin perjuicio de! cobro del precio íntegro del remate, qne se tomará de la fianza que hubiese suministrado sin que pueda exigir del Municipio las cantidades que perciba por administración, ni reclamarle cosa alguna por cualquier perjuicio que la medida irrogue.
20.	Se considerarán hipotecados al pago do este arbitrio, sólo los carruajes qne lo adeuden y >odrá el rematador detenerlos, no siendo de persona conocida ó que dé fianza ó embargarlos y depositarlos con órden escrita del Sr. Alcalde municipal hasta que se haga efectiva la contribución.
Si pasados quince dias do depositados no 6e hubiese abonado se procederá a su remate en almoneda pública, satisfaciendo con "su producto, primero, el