nas
más
ó mulos á este servicio so componga de dos ó
Art. 3.° Se fija este arbitrio en la cantidad de nn mil doscientos pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 4." El rematador podrá cobrar la can tidad de cuatro pesos cincuenta centavos oro, p<»r cada una de las bestias de cpie trata el art. l.°
Art. 5.° El remate durará nn año que principiará en l.° de Julio del corriente año y terminará en SO de Junio de 1881.
Art. 0.” Las proposiciones se dirigirán al 8r. Presidente del Ayuntamiento en papel del sello octavo y en pliego cerrado antes de la hora que en las Convocatorias de aspirantes se fije par« el aeto anto la corporación Municipal.
Art. 7.° frara ser postor será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones recibo de la Contaduría de haber depositado la suma de de ciento cincuenta pesos oro.
Art. 8.° Si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se ábrira licitación á la llana por 15 minutos únicamente entre los que las hubiesen presentado y estuviesen presentes; pues los qne no lo estuviesen, se entenderá que reuuncian á ello.
Art. 9.° Adjudicado el remate al t joso postor, se devolverán incontinenti los demás el recibo del depósito prévio de que lia-b i el art. 7.°, conservándose el del adjudicatario c uno parte de la fianza que luego habrá de prestar.
Art. 10. Aprobado que sea el remáte, el reír itador afianzará el cumplimiento del contrato coa una cantidad igual á la de la tercera parte de la que se hubiese realizado, ora depositada en oro, ó bien con hipoteca sobre finca rústica ó urbana con el aumento del 10 p2 de la misma cantidad.
Art. 11. Todas las faltas que cometa el rematador, 'serán resueltas por los tribunales de justicia.
Art. 12. Los costos que por todos conceptos se originen, serán de cargo del rematador.
Nota adicional. Sera de cuenta del rematador ol pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que ‘justificarán ántes precisamente de dársele posesión.
de esta Junta, situada en la Casa Consistorial de esta Villa, de 8 de la mañana á 4 de la tarde.
Lo que se hace saber al público á los efectos consiguientes.
Güanabaeoa Abril 2*1 de 4880.—El Alcalde Municipal Presidente, Miguel Francisco Viondy.
mas ven-á todos
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento en cabildo ordinario celebrado el día 7 del actual, la provisión de la plaza de Maestro Mayor de Obras de esta Villa, vacante por renuncia del que la servia, y cuyo acto tendrá lugar el día 11 del próximo mes de Juuio á las dos de la tarde; de órden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen optar a dicho destino, presenten sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo dentro del término indicado, acompañadas de los respectivos justificantes de su profesión, y méritos y servicios, bien entendido que el que resultase electo, percibirá sus honorarios de los particulares cu cuyos negocios intervenga oficialmente, desempeñando de oficio cualquiera comisión que se le encargue por la Municipalidad.
Güanabaeoa 11 de Mayo de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N______vecino de.... enterado de
los llamamientos de opositores á la subasta del arbitrio de “bestias de carga” en el año económico de 1880 á 81, ofrece la cantidad de.... pesos en oro, pagadero en los términos qne expresa el pliego de condiciones. Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Vinales y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “Matanza de ganado” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, se publioa á continuación el pliego de condiciones y se llama por este medio á los qne deseen oponerse a este re mate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio pró xiino.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio municipal do “matanza de ganado” de e3te término Municipal en el año económico de 1880 á 81.
Artículo 1." Se fija este arbitrio en la canti 'dad de cien pesos oro, pagaderos por trlmest
adelantados.
2." El rematador podrá cobrar por cada ea l>e2a de ganado mayor que se sacrifique para el es pendió público, cincuenta centavos oro y veinte y cinco por cada una menor.
Art. 3.° Para ser postor se requiere el depó sito prévio en contaduría de la cantidad de diez y siete pesos oro, la que se devolverá en el acto de 1 adjudicación al que no la obtuviera.
Art. 4.° Las proposiciones se harán en pliego cerrado en papel del sello octavo, dirijidas al Sr. Presidente de la corporación.
Art. 5.° El rematador afianzará el cumplimiento de sus deberes con la suma de treinta y cuatro pesos oro, que depositará en Contaduría.
Art. 6.° No será admitida proposición algu na por menos cantidad qne laprefijadaen el art. l.° Art. 7.° Todos los costos y gastos que se originen por efecto del remate, incluso los anuncios
—’ ~	.......	oorón nni* nnonto finí nfiir,_
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio Municipal “suministro de maíz á los animales de Obras públicas, por el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno,” el Ilustre Ayuntamiento sn sesión de este dia acordó anunciarla por segunda vez fijando las ocho de la mañana del viérnes cuatro de Junio próximo para verificar el remate, ante la Corporación ó Comisión de Obras públicas Municipales, con estricta sujeecion al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial dé la Habana de órden del Sr. Alcalde Presidente expido el presente.
Matanzas, Mayo 17 de 1880.—Manuel del Castillo.
El pliego se publicó en la Gaceta de 16 de Abril próximo pasado.
Debiendo procederse á ejecutar las obras de reparación del bongo destinado al servicio de la draga y acordado por el Ilustre Ayuntamiento adjudicarla en pública subasta al mejor postor, fijando las ocho de. la mañana del dia 4 de Junio próximo para verificar el acto ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría: de órden del Sr. Alcalde Presidente y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana exnido la presente.
Matanzas, Mayo 20 de 1880.—Manuel del Castillo.
la quiebra de segunda clase, habiendo eu su consecuencia hecho proposiciones de convenio la sociedad quebrada, fueron éstas discutidas en lu referida junta acordándose su aceptación por la totalidad de los presentes, cuyas proposiciones y convenio quedó acepta lo en la forma siguiente: —Primera. Queda terminada la quiebra de Poenlevillay compañía y rehabilitado el gerente de la misma en sus derechos de comerciante, puesto que los otros son comanditarios y-nada tienen qne ver con las gestiones del gerente.—Segunda. D. Asrustin Fuentevilla coa su carácter se obliga A pagar todas las costas causadas en el juicio de quiebra basta el presente y las que se causaren hasta la aprobación del convenio y sus consecuencias, sin exceptuar alguna, cuyo pago se liara de toda preferencia después (1o puesto "en posesión de las pertenencias de la quiebra.—Tercera. f). Agustin Fuontevilla con el carácter do tal gírente, reeojerá todos lo< pagarés dése uñados y que no han sido recojidor por sus otorgantes, todavía.—Cuarta. Del misino modo pagará á los «creadores de Fúeatevi-11a y compañía á contar desde la aprobación de este convenio en cuatro meses el 25 por PÍO de todos los créditos que se reconozcan en la próxima junta de reconocimiento por la cuantía que eu ella si les dé y de todos los demás comprendidos en e! balance presentado en estos auto3.—Quinta. Como garantía para los aeree dores nombrarán éstos un interventor que intervendrá en las operaciones da la sociedad quebrad* desde ei dia en que se le ponga en posisio i de los bienes y cuya intervención durará basta ei pago del 25 por 100 de tocios los créd tos y las cost*s y sin cuya intervención no podrá hacerse operación alguna mténtras no queden cumplidas las obligaciones á que se refieren los artículos precedentes.—Sexta. El testo de las deudas las pagará í). Agustín Fuentevílla, como tal gerenta de la sociedad de Fueuteviilay compañía y con ei resultado d < la liquidación de la misma cuauuo le seá posible, no t -niendo lo3 acreedores acción alguna para rejlamir ese resto, pues en todo lo que se r.-fiera al pago de es i parte de sus créditos defieren al juicio de la sociedad fallida.— Sétima. D. Agustin Fuentevilla, gerente de la sociedad de Fuentevilla y compañía, quedará libre de toda intervención desde el momento que haya s itisfec’no las costas y el 25 por 100 de los respectivos eré titos de los acreedores de Fuentevilla y compañía.—Habana Mayo 5 de 1880.—L. Antonio- M. Jurado.—Tirso Lla-guno.— Agustin Fuentevilla.—Y á fin de que ios acreedores queYio asistieron á dicha junta y que por tanto no hayan prestado su aceptación á lo acórda-lo eu elia, puedan deducir sus derechos en este Juzgado en el término de ocho dias libro el presente.—Habana Mayo 22 de 1830,—Fe ierico Bor.iallo.—Por mandado de sil señoría, José Nicolás de Ortega.	A 28
Ilustre Ayuntamiento de Gibara-Junta local de Instrucción Pública.
en la Gaceta oficial, serán por cuenta del adjudicatario.
Art. 8.° Las faltas que cometa el rematador sqtjn resueltas por los tribunales de justicia,
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.... enterado del pliego 3e condiciones del remate del arbitrio de “Matanza di ganado” en el año económico de 1880 á 81, ofrece por ese medio la cantidad de .... pesos oro, abonables en los plazos que expresa el referido plie g> de condiciones. Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Vinales, Mayo 3 de 1880.—El Secretario, j._ isclo Blanco.—V.Q B.°—El Presidente, Jaime J.:. Palacio.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Güanabaeoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 21 de los corrientes por no haberse reunido el número suficiente de Concejales, las subastas de los arbitrios “Ca rro conductor de carnes,” con el tipo de 1750 pesos oro, “Corral de concejo” con el de 80 pesos, “Aprovechamiento de basuras,” con el de 85 pesos, “Derechos de matanza,” con el de 8200 pesos, “Vendedores ambulantes,” con el de 2200 pesos, “Colocación de sillas eu los parajes públicos.” con el de 50 pesos, “Marca de carruajes,” con el de 5000 pesos, “Aseo de Plaza,” con el de 5050 pesos, “Baños de Santa Rita,” con el de 425 pesos, y cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado, con el de 250 pesos, así como de los oficios “Pregonero público,” con el de 14 pesos, y “Tasador rural” con el de 50 pesos y los servicios “Alumbrado público de aceite de carbón,”
Hallándose vacante la Escuela Municipal (le Varones del Poblado de Auras en esta Jurisdicción, dotada con el haber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para material y casa pagada por este Ayuntamiento, se lince saber por medio del presente para que los Maestros que reúnan las condiciones prescritas puedan dirigir sus solicitudes documentadas al Sr. Presidente de esta Junta local de Instrucción Pública, dentro del término de 30 dias á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Gibara 13 de Mayo de 1880.—Figuera.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario!) Contador de esta Corporación, por renuncia del que la servía, dotada con el haber auual de ochocientos pesos, y dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que se determina eu el artículo 118 de la Ley Municipal y circular de 27 de Enero del año próximo pasado, en cabildo extraordinario celebrado en 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el ténuiuo de treinta dias, para que los aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas dirijidas al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril de 1880.—El Secretario Contador iuteriuo, Eloy Jiménez.
Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Habiendo fijado la Corporación el dia 15 del próximo raes de Junio, para el remate de los arbi trios denominados “Rastro, Tragineros ó vendedores ambulantes, Licencias para fabricar, Bailes y espectáculos públicos Lidias de gallos, Marca de carruajes y carretas, servicios de alumbrado público de este pueblo, Idem de quiebra-Acha y ouuiinistro de Medicinas gratuitas á enfermos pobres”, lo hago público para que los que quieran terciar en uno ó más de los referidos remates, ocurran oportunamente á esta Secretaría á enterarse de los respectivos pliegos de condiciones.
Mariel y Mayo 24 de 1880.—José Mana de Labra.
1er. Tercio de la Guardia Civil.—Línea ga.—Fiscalía.
de Madru-
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el pudente, se cita, llama y emplaza á todos los acreedores déla sociedad en quiebra, de Corojo y Sobrino, para que el dia catorce del próximo mes de Junio á las doce asistan personalmente ó por medio de representantes con poder bastante, para la primera junta general de acreedores, á fin deque nombren Síndicos, en la inteligencia que de no verificarlo les pirará el perjuicio que en derecho huya lugar, cuya junta tendrá efecto en la calle del Camoanario número treinta y siete, lujo lu presidencia del Sr. (¡emisario D. Ricardo Quin-t¡llano García.—Habana Mayo veinte y uno de 1880.— Mariano de Quesada.—Por su mindadó, Juan Andreu.
E 27	'
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente, se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D.‘ Isidora Franchl Alfaro, viuita de Sotolongo, l).1 Isidora, D5 Dolores, D? Serafina y D. Antonio deSotolongo, para que el día veinte y uno del entrante mes de Junio á las doce, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número trece, á celebrar junta general para tratar del nombramiento da Sin!ico y di lis proposiciones de convenio que manifiesta hacerles el deudor, en cu yo acto se nombrarán Síndicos si las proposiciones fuesen rechazadas, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el título de sus créditos respectivos, tiajo apercibimiento de no sor admitidos en ella; pues así lo tengo acordado á solicitud de los deudores en auto del dia trece del que cursa.—Habana Mayo veinte y dos de 1880.—Mariano de Q.uesadt».—Por su manda-, to, Juan Andteu.	E 27
Don Federico Galbis-y Abella, Juez de primera instancia ¡uterinodel distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Florencio del Valle y Daniuy, natural de esta, vecino de Güanabaeoa, soltero, propietario y de treinta año3, y á D. Mariano Guerrero y Tercero, natural de Albacete, vecino de esta, casado, del comercio y de cuarenta y tres años, para que en el término de nueve dias sepre.-enten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de io contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes ss entenderán las notifica iones y demás trámites de Ja causa.—Habana Mayo 26 de 1886.—Federico Gaibis.—For mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 30
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Msndisábal, p ira que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á fiescaig irse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él y otro sigo por hurto de prendas á D. To-ribio Cuesta; cierto y seguro de que si así lo hace le administraré justicia y de io contrarióle declararé rebelde y .contumaz, incurso e:i las penas de la Ley y por bastantes los estrados de! Juzgado.—Habana Mayo 26 de 1880.—Toarás de Morales.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	E O 30
Don Ricardo Díaz G.dva, Juezn de primera instancia de la misma y su partido.
rebelde y contumaz ó inotirso en las penas de la Ley.— Habana Mayo 19 do 1880.—Gaibis.—Por maudado de eu señoría, Ldo. Agustin Valerio.	E O 30
Don Lúeas García Rulz, Juez de primera instancia de dis'jrito de Guadalupe de esta r-apitaf.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Padrón, que se dice es esclavo de un señor vecino de la calle de 1» Industria y cuyas demás generales se ignoran, p ira que dentro de nueve duis después de la publioacion de esc.- edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa do uu tablero de dulces; cierto y seguro ue que si asi lo hace se ie oirá y administrará iiistioia y caso contrario será de-clarado" rebelde y contumáz, iriciirso en las penas déla ley y por bastantes tos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del proiieiltmientoi.—Habana Mayo 21 de 1860.—García Ruiz.—Por iníndado de 8. ¡4., Ri-fael del Pino.	E O 26
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tei ic >o y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Purodi y Morejon, natural de Cárdenas, vecino de esta capital, cuyas demás generales se ignoran, pira que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de está capital & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros Instruyo por expendido!* de billetes falsos del Banco Español; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrarióse ie declarará rebelde y coutumaz, üicurso e:i las penas de la ley y por basantes los estrados del Juzgado para las Idiiigeuolas y trámites ulteriores del procedimiento. — Habana y Mayo 22 de 1880.— García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 26
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Sixto Ramos, que se dice ser vecino de Güines, parí que dentro denueve días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue contra él y D.'EiéooRim >s, por asesinato de D. José Díaz Ortega, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes losestrado3 del Juzgado, con quien se enteu-derán las notificaciones y demás trámites del juicio.— Jaruco Mayo 22 de 1880 —Francisco Noval y Martí.— Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido Ja presente en Jaruco fecha ut supra.—Bruno G. Camero.	E O 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia fie esta villa y su part ido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Perdomo Farramola, natural de Managua, de trece años de edad, soltero y fregador de coches, á fin de qué comparezca en este Juzgado, para un acto de.justicia eu el término do nueve días después de la úitinia publicación, concerniente á laoausa formada por hurto de un caballo á D. Eusebio Val livia, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las demás notitt caeiones que ocurran.—Dado en Güines fl 9 de Mayo de 1850.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 26
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara (le esta Real Audiencia. Certifico: Que en la cansa que se Instruye en este Superior Tribunal, contra B. José E. Corp y Calderin, Juez de primera instancia accidental que fué'de Güines, cuyas gouerules se ignoran, por extravío de varios expedientes; la Real Sala de lo Criminal se ha servido disponer que por este segundo edicto y pregou se cite, llame y emplace al referido D José E. Corp y Calderin, para que en el término de nueve días contados desde la fecho, se presente en este Tribunal á evacuar un acto de justicia en la referida causa, cierto y seguro que haciéndolo así sé le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las panas de la L»y.—Y para su publicación en nueve números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 21 de 1886.—José Soroa.
E O 24
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Re il Audiencia. Certifico: Que en la oausa instruida en el Juzgado de primera instancia dé Guadalupe contra D. Francisco Izaguirre y Mendizába!, natural de Guipúzcua, vecino deesti ciudad, soltero, dependiente y de veinte y cuatro años de edad, por efi.ifa y falsificación; lia dispuesto la Real Sala délo Criminal se cite y emplace por este tercer.» y último edicto y pregón, al referido 1). Francisco Izaguirre y M-mdizábal, á fin de que deutro del término legal se presente en la cárcel pública de esta ciudad á guardar prisión á consecuencia fiee-ta causa, apercibido en su defecto de que será declarado reb lde y contumaz é inenrso en las pellas de la Ley.—Y para su publicación en llueve números déla Gaceta oficial libro ia presente.—Habana Mayo 21 de 1880. - José Soroa.
E O 24
A consecuencia de los autos de la testamentaria concursada de Di Rosa Mí del Rey, hadispuesto el ar. Diez do primera instancia del distrito de Jesús Muría J e por res números de la Gaceta oficial se pubfiq,,, estar señalado el dia veinte y dos de Junio próximo vr-nider* á las doee .leí dia y en la sala de audiencia del r luido para la junta general de todos los acreedores
e diebo juicio, y cuya junta tendrá por objeto «oca.
brar nuevo Síiid ico que represente á O9tos'—Y para
su publicación libro ésta.—Habana Mayo 24 de 188».— Antonio González.	O O 30
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito (|B Monserrate, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael
Martinez, natural de lá Habana, soltero, de cUarent» años y veclnode la calle de Hevillagigedo número
u W-----***«117 gp.
sentó, para que dentrode terrero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Habana Mayo 25 de 1886.—Zacarías Bresmes
C O 36
Por providencia «leí Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera i ue tanda del distrito de Belén fio esta capital, dictada en los autos ejecutivas que sigue en dicho Juzgado y Escribanía á cargo del infrasciltu D. Francisco Arredondo contra D. Juan Ortiz, sobre pago de ochocientos setenta y dos pesos diez centavos en billetes del Banco Español de la Habana, se ha expedido mandamiento de ejecución contra los bienes fiel deudor D. Juan Ortiz, por dicha cantidad, sus Intereses legales de demora y costas; y me liante á ignorarse el p na tero ó domicilio del referido deudor, se lia practicado en el (lia catorce del corriente la diligencia de requerimiento de pago por medio de Cédula con el Excelentísimo 8r. Alcaide Municipal de esta capital, sezun el precepto del segundo pirrafo del artículo novecien-t >s cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y paraquesurta sus efectos legales en cumplí-miento de lo ordenarlo, se libra el presente para su íq. serclon en tres números de la Gaceta oficial de la Habana, á veinte y cnatrojde Mayo de 1880.—Por mandado de su señoría, Francisco (Reguera.	C 28
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de
------,--------- pfj,
mera instancia del distrito de Belen, ha dispue>to.pot ante mí en la causa formada por robo de libros al un-
.	----- <uj.
cuadernador D. Sebastian Macias, vecino de la eal'e dd Teniente Rey número diez y nueve, que r.or cinco na-meros de la Gaceta oficial se convoque á los dueños de varios libros que fueron sustraídos fie dicha casa, y son los slguie ites: Un tomo Diccionario Universal, Uoa tomos de la Historia de la Habana contorno de chagrín do3 tomos Amantes de Teruel con las iniciales F. II,' dos tomos Manual de Medicina operatoria, pasta española, un paquete cotí siete tomos de diferentes obras un tomo Museo Epigramático, tres tomos de liturgia', tres tomo3 Obras de Misericordia, cuatro tomos Riglode las tinieblas, cuatro tomos de Masonería, dos tomos de Cuentos de Salón, un tomo Madrid por dentro, uu tomo Habana por fuera, cuntro tomo. Caballeros de) Amor, seis ú ocho libros más cuyos títulos se ignoran, que habla recibido dicho Maoias para eucuauernar: fi fin do que los referidos dueños de los expresados libros, com-parezcau en este Juzgado, calle de Industria nútueio diez y nueve, pava declarar por lo conducente.—Y par* su publicación de oficio libro la presente.—Habana Mayo diez y ocho de 1880.—Francisco Ozeguera.
C O 2i
1 -«r-

primera instancia del
D
bajo el tipo de 6 centavos por cada luz y “Manu-
tunción, de presos y presidiarios,” con el de 20 cen taros por cada ración; el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con la Ilustre corporación se lia servido disponer que dichas subastas tengan lugar el dia cuatro del entrante mes de Junió á las dos de la tarde.
Lo que se anuncia al público á fin de qne los q leseen hacer proposiciones las presenten en p.v gos cerrados en esta Secretaría á mi cargo don-e h illarán do manifiesto los pliegos de condi-
cionés spectivos.
re; P<
Güanabaeoa, Mayo 24 de 1880.—Juan Fall-
ut z.
c<
ti-
t.
o
1)
c
ti-
ta
Encontrándose vacante la escuela municipal in-;:.pleta de niña» Nuestra Sra. del Cármen en el par-i de Pepe Antonio, dotada con el • haber anual de
-	lentos pesos oro setenta y cinco para material y para alquiler (le casa se ha acordado en sesión cele-i eu 22 del que cursa se convoquen aspirantes por
. a vez para que en el término de treinta días con
-	f desde esta fecha, so presenten los que deseen op-á la dirección de la misma, en cuyo plazo podrán
Francisco Cabrera ó Ibars, Teniente del primer Tercio de la Guardia civil, Jefe de 1« linea de Madruga y Fiscal do la cuuaa por muerte del. bandido D. José María Snarcz y Hernández. Haciendo uso do las facultados que rae conceden las Reales Ordenanzas, por primera vez, cito, llamo y emplazo, á los pardos paisanos, Agapito Vera, vecino de Güanabaeoa, y Mauuel Castillo, de San Antonio do Rio Blanco, á fin de quo se ratifiquen en las declaraciones que tionon prestadas como testigos presenciales, debiendo presentarse don-tro del término do treinta dias, contados* desdo la fecha del presente, en la Casa Cuartel quo ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 12 de Abril de 1880.—El Teniente Fiscal, Francisco Cabrera-
la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un aeto de justicia que le está prevenido cu ia causa que se le sigue por estafa á D. Andrés Crespo; cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuese.—San Antonio Mayo 17 de 1880.—Ricardo Díaz Galvau.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Mayo 17 (le 1880.—Matías Gispert.	E O 36
Ldo. D, Emilio Quero!, Juez Municipal de esta ciudad y como tal de primera instancia interino de la misma.
D. Lúeas García Ruiz, Juez de (iistr.to de Guadalupe.
A consecuencia de los autos de menor cuantía, seguidos por D. Agustin Perez Hernández contra D. Pedro Hernández Machado, como tutor de D. Francisco Perez y Perez, sobre cobro de pesos, se ha señalado para el día diez del entrante me3de Junio álas once de su mañana en ei Juzga lo, el remite de la casa número ciento treinta, de la calzada de Vive3, tasada en la suma de 2.341 pesos 18 centavos en oro.—Lo que se comunica al público para mayor concurrencia de Imitadores. Habana Mayo 15 (le 1880.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	K O 30
L)ou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE MAYO DE 1880.
HüKVicro sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las (Jasas de Socorro de la 15 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 25, calle de Jesús María n? 99; ia 8?, calle del Aguila n? 47; la 45, calle de Manrique n? 84; lafi* calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 75, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: D5 Francisca Martínez de Trespalacios y Di Federica Luting de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneñcencr.a y Maternidad.—Diputación de mes:—tír. Dr. D. Luis Cowley. -
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicimion del
«le la Ley Ilipotccavia,
Puerto Rico, por
Para las Islas de Cuba y los abogados de este Colegio.
1). Anastasio de Orozco y Arascot y O, Cárlos font y (Sterling,
Se halla de venta en esta Imprenta á $1»
billetes el ejemplar, eu la Habana y $20 en prcc virnúas.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCO, ABOGADO.
Espino, nlúacea del Exemo. Sr. D. José Maria les, eu reclamación de alimentos provisionales, he : dado poner eu pública subasta, dos solares embarga
Ulol.n P	i» *—	- ’	1	•	■
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Roque González Reyes, natural de Guara, vecino de San Antonio de las Vegas, soltero, labrador, de diez y nueve años de edad, hijo de D. José y D5 Dolores, para que deutro de quinto dia comparezca
on oafu Tn-r/vo.lo A »> o¡a-“ 1
fcu osta Juzgado á notificarse de la sentencia oue le lia reeaido eu 1* causa que se le siguió por lesiones á D.
Faustino Piñera; cierto y seguro que si así Jo hiciere
Registro de la Propiedad de Santiago de Cuba.
En cumplimiento de la disposición contenida en el artículo z7í del Reglamento general para lá ejecución de la Ley Hipotecaria, prévia aprobación del Sr. Delegado para la inspeeeiou del Registro, se señalan las horas de siete á diez de ,a mañana y de una á cuatro de la tarde de todos lo i dias uo feriados oara el despacho público de esta oficina, situada provisionalmente en la calle baja de Santo Tomás uflrn. 33.
Santiago de Cuba Abril 28 de dor, Cárlos Perez Teran.
1880.—El Registra-
Registro de la propiedad t de Cienfuegos.
D. José
fosé G. Verdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judioial de Cienfueyos. Conformo á lo dispuosto en el art. 275 del Re-glam nto para ia ejecución de la Ley Hipotecaria y prévio ol requisito exigido en el mismo, he creído conveniente srñatar las horas do 7¿ á 10J de la mañana y de 12 á 3 de la tarde para ei despacho púbii-code este Registro lo quo aviso por oste medio para conocimiento genbral.
Cienfuegos Abril 27 de 1880.—José G. Verdaguer y Kierman.
se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con trariose le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Tribunal, con quieh se entenderán las notirteaoiones y demás trámites ulteriores.—Bejucal Mayo25de 1880.—Ldo. Emilio Querol.—Angel Garbullo.
E O 36
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno R imon Ramírez, puraque dentro (le uueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulti en la causa (pie se le sigue hurto de un caballo áD. "----'
por
■ Francisco Lanza, cierto y se#ru-roque si asi lo luciera se ie administrará justicia y de lo
Mora-raan-
_____,--------„embargados á
dicho’E-pino, situados eu la calzada de la Reina es quina á ¡a calzada de Belascoain, pumo conocido por «Cárlos Tercero,» tásalos eu veiute y tres mil doscien tos uo venta y ocho pesos noventa centavos oro; seña laudo para el remate las doce de ia mañana del dia quince de Junio próximo venidero eues'e to en la calzada Ue Ja Reina mtmeio cuarenta y ocho Los que quierau hacer proposición ocurran en dicho dia, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Mayo veinte y uno de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, L. Manuel Domingez.	R O 80
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y J uez de primera instancia del distrito de Belen-
Por presente edicto, se hace saber que á consecuencia de la testamentaría de D. José Guadalupe Domínguez y 8olis, y á virtufide informativo de utilidad y necesidad promovido porlosinteresados, se haseñalado
T i - »
-,-uwovuaKtUD
ei dia 36 del entrante Junio á la una de su tardey en las puertas del Ju- gado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, para que tenga efecto el remate de una casa situada en esta Ciudad, calle de la Malud número cuarenta y ocho, de manipostería, azotea y tejas,
LfcbJlÄTA SiüJCCJMIÍL
ATTroa.
-«	inaSonniaa	an In Strafori«
Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración de primera clase y Juez de primera instancia fiel distrito fiel Cerro.
Por el presente hago saber á los acreedores de la quiebra de la sociedad de Fuentevilla y compañía, que
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes bu estrados fie! Juzgado p in los tràinit> s que ocurran.—Habana Mayo 24 de 1880.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 30
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera iustati-cia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Aseu, para que en el termino dé nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por fuga; cierto y seguro que si así lo hiciere ae lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua ia Grande Mayo 25 de 1880.—Ra-lael García.—Porsit mandado, Antonio Palma.
E O 30
Don Federico Gaibis y Abella, Juez Municipal dei distrito de la Cadetral y de primera instanciá, accidenta! del mismo.
Por este primer edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Alonso Taje y Alonso, natural fie la Coruñ-.i, vecino fie esta, soltero, "escolta que fué del presidio y de veiute y siete aflo3, para que en el término de nueve días se presente en este .Tu(gadoá hacerse cargo dei traslado que se le ha conferido en la causa que se ie sigue por infidelidad en la cuslo iia de un confinado, seguro de que si así lo hiciere se ¡e oirá y administrara justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana Mayo ocho "de 1880.—Federico Gaibis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
E O 30
Don Federico Gaibis y Abella, Juez deprimerà instan-' eia interino del distrito do la Catedral.
Por este mi primer edicto, c to, llamo y emplazo á D. Manuel Deo Menendez, cuyas generales se ignoran,! para que en et término de nueve dias se presente en l e.-te Juzgado a descargar e de la culpa que le resulta en la causa quece le sigue porlesióues á D5 Catalina Santa- ¡ na; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y
o/liviin i atro, i* tf ;	■! ' flA^lAidl^ÍMlHaM8GÍKSSÍÍifcaBiBBMÍÉBM¡M»iBh
---j —~ - j vvjao,
compuesta (le once varas y dos tercios de frente, cuarenta y una de fondo y doce y uu tercio en el frente del fondo, tasada en once mil novecientos'seseriía y nn pe -s s dúz centavos tU oto.—Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra á la Escribanía del actuario á ius-truirssyal Juzgado el dia designado, adviniéndose que dicha ca-a re :onoee á censo redimible de cinco mil setecientos cincuenta y cinco p aos doce centavos'en oro que habrá de reconocer el rematador por cuenta del precio y que no se admitirán posturas que no cobran el precio Íntegro de la tasación,—Habana Mayo veinte y cuatro de 1886.—Romero.—Por mandado de su señoría, Juan H. Wrgel.	R 28
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre co egio de Madrid, Com ndador de la órden de Isabel la Católica y Juez Ue prim.ra instancia del distrito de Belen de esta capital, etc.
Por el presente se hace saber (pie á consecuencia del incidente á la testamentaría del Exemo. Sr. D.
Rafael de Toca y Gómez, Conde de Han Ignacio formado para tratar le la administración de los bh '
-	bjeiie3, he
dispuesto se saquen á remate por diez dias nill doseieu-to3ocheuta y seis bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo, marca M y ciento diez y sais de miel marca M- M-, procedentes de los ingenios Santa Teresa y Geralfio, perteneciente á dicha testamentarla y depositado eu los almacenes de Han Joté, para cuyo acto se ha señalado el dia siete fie Junio próximo á las doce de su mañana en el Juzgado, calle de la Industria número diez y nueve, cuyo remate ae llevará á efecto bajo las condiciones siguientes.— Primera, la sub ata se adjudicará á favor de quien con mayor ventaja pague al contado y de más precio.—Seguudo, que esteno puede bajar del que ob-
tengan frutos de igual clase el misino día del remate, según certifica ñon del Síndico del Colegio de Corredores de esta plaza, y [tercero, que la subasta se llevará á efecto por proposiciones y pujas verbales en el acto de aquellas.—De cuyas condiciones se ha formado el correspondiente pliego que se halla de manifiesto en la Escribanía del actuarlo donde podrán concurrir á instruirse fie él los que quierau hacer proposiciones,—Habana Mayo veinte y cuatro de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis. R 26
Habiendo termína lo la pubUcaciori del Diccionario de la Ley Hipotecaria, ofrece nuevamente sus servicios al público, dedicándose especialmente » resolver las consultas que se relacionen con dicha Ley, su Reglamento é Instrucción general para la redacción de los documentos sujetos á Registro.
Tejadillo 34, de 8 á 10.—Obrapíu 10, de 12 á4,
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Bayo 21.
dr. FELIX:
Paule del ^ra00
consultas de once á una.
GIRALT,
NÚM, 46,
SOCIÜQDADBS Y SBCFB.HSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos í* la Habana.
D. Miguel Flores Palacios ha participado el c*' travio de la certificación de depósito número 49081, expedida á su lavor y solicitudo se le provea de dupli1 cado.- Lo que se animcia por este medio durade quince dias, á fin de que si alguna otra persona soconsider* con doreoho á dicho depósito ocurra á mftiú festarlo: on la inteligencia de que si dentro término de este anuncio no se presenta reclamación, so procederá á expedir el duplicadooorrespondieotc, qneduiido en eso oaso la certifieacionprimitivsnula y de ningún valor.
Habana 12 de Mayo 1880.—El Secretario,
nuel de Jesus Ponce.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas-
Secretaría.
El Sr. D. Miguel Baeza, ha participado President», el extravio del certificado núm. D
duna oa*
por ouatro acciones de esta Gompañia y -pon del mismo número, por 200 pesos elt“D?á»g. y su favor; el primero, en 14 de Setiembre de 1»* >1 el último, en 23 de Agosto de 1879, solicita»®0 propio tiempo, que so lo provea de los correspe^ diontes duplicados. Y el mismo Sr. Preside*»11’
CONVOCATORIAS.
E'
Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Ca$e leal, por ante mí lia dispuesto que por tres números fie la Gaceta oficial se cite A D. José Castro, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Mayo 2b de 1880.—
I1 «n n niann rlO rinr4i<A	ÍI D 9A
_________—W. * v j. lUIOUSU Wli A iwy*"' ’
conformidad con lo provenido en el Keg’ampn^^ dispuesto que por quince números del Bote'*1?
ciní de esta provincia y de la Gaceta de *tt.! 8í¡jen-se haga pública esta manifestación; en la J°te L. cia, de quo si terminada su publicación no i oU ■ se presentado r -clamacion alguna, se acce s 'licitado declarando nu’c9 y de ningún ceit'ficado y cupón primitivos.
Matanzas Mayo 7 de 1880.—Alvaro L Secretario.
erá á 1°
alor v-aatiúa,
Imp. del gobierno y capitanía general ; omJ0
