7.85 Por disposiciones superiores, so hallan
exceptuados do presentarse en rovistn, los individuos do Olasos pasivas que están investidos dol ca-1 áster de Diputados, Magistrados, Jefes do Administración y Coroneles; pero debon justifioar su oxis-teneia por medio do oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirij'do á esta Intervención, eu quo se expresen calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó annal que disfrutan (on lotra) pegan lo marque la cortifioaoion expedí h» por el Iuno. Sr. Secretario de 'a Oficina C'asi-fkadora 6 R -al Despacho y por qué concepto: la lecha do dlch s documentos y por qué cajas percibe o m limonado haber, y que no disfrutan otro alguno en los fondos del Estado, provinciales ni munir-i-rahs. Kstos ofic os debelan contener el V19 Bn? de la Autoridad local respectiva y sebo de oficina.
‘	8.88 Los que sin corresponder á dichas clases
tong n imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así A es a Intcrvenoion, Administración o Colecturía do Rentas ó Jufz local en su caso, por modio de oficio, en el qne consignarán las seño . de su domicilio, para revistarles cu él. Al efecto deben obrar en su podor los mismo3 documentos que habían do exhibir ai la imposibilidad no existiera.
9.58 Cuando sean vat ios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando que lo haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
10.	Bu el caso de que los menores de edad, no puedan prosontarse < n revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se.acom-pafiurán las fós de vida expedidas por los párrocos, con ol Vto9 Bd9 do los Directores ó Jefes de los Colegios en queso encuentren y sollo del Instituto.
11.	Como la Intervención tiene un término li mitado para cumplir esto servicio, no puode dete r,ír-o en él más a’l'á do les dias que al final so señala 11 y advierte por lo mismo, que pasados estos, dará cuenta á la Superioridad, de los individuos no revistados suspendiendo el pago de sus haberes, hasta quo obtenga rehabilitación.
» Dos dias y horas señalados para dicha revista, son del 10 al 31 de Enoro do 10 á 5 de la tarde.
Habana Enero 8 do 1880.—El Interventor, Angel Aibeuiz.
Administración Local do Aduanas.
ELviérnes 16 del actual á las doco do su mañana so rematarán on los almacenes do esta Aduana 28 piezas crehuela do hilo, importadas per el vapor español «Asturiano* prooedonto do Liverpool, las cuales han sido valoradas eu 225 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 12 do 1880.— C Ilarca.
El Lúnos 19 dol uotua! A las doce de su mañana so rematarán' on ¡ios almacenes do esta Aduana, 82 kilos tejióles de lana y algodón en 156 cortes de casimir para t antalone» caídos en pena do comiso por haberse encontrado demás a! despachar la hoja 5160 del vapor »Pedorro,» valorados en 468 pesos oro, llenándose en oL acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 1-1 d i 1880.—C. Bureta.
El Lunes 19 dol astual á la una do la tardo se rematarán en el almacén do averías los efectos siguientes, eaidos en pena de oomiso, por haber resultado do exoeso al descachar la hoja 9308 dol vapor americano «Oity of Washington,» valorados en esta forma: 10,000 pizarrones para pizarra 15 pesos oro; una gru sa tinteros do vidrio, tres id. cintas do goma y tros docenas porta-plumas en 20 posos; 24 grue sas do lápices y 12 do porta-plumas on 150 pesos; todo oro, llenándose en el acto las íormnlidadea prevenidas.
Habana Enero 14 de 1880.—C. Barca.
El L unos 19 del actual á la una y media do la tardo eo rematará eu ol Almacén de averías, un fardo conteniendo 576 sombreros de fieltro ordinario! caídos en pena do comiso por resultar do exceso en la descarga del vapor amor. «Saraloga,» retasados-últimamente on 23 ¿ pesos oro, Uonándoso on el acto las formalidades establecidas.
Habana Enero 14 do 1830.—ü. Barca.
lüxcnio. Ayuntamiento.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del suministro de efectos de escritorio y encuademaciones que sean necesarias en las Oficinas municipales en el presente año económico; el Excmo. Sr. Alcalde municipal interino ha señalado para su remate el dia 28 del actual á las 2 de la tarde en la Sala *Capitular ante la comisión respectiva, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Enero 5 de 1880.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para la subasta del sum inistro de
' artículos de escritorio para las Oficinas municipales.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento subasta por el término de un año, á contar desde 1? de Julio de 1879 hasta 30 de Junio de 1880, el suministro de los artículos de escritorio necesarios á las oficinas y que se detallan en la nota que se acompaña.
Art. 2? El suministro se hará en virtud de los pedidos que hagan las oficinas, autorizados por sus Jefes y con el V? Be del Sr. Concejal de turno y los cua les han de comprobar la cuenta que presente el que resulte rematador, que deberá ser visada por dicho Sr. Concejal, y el pago de los pedidos se verificará en oro.
Árt. 3<} La expresada cuenta so formará por trimestres y refiriéndose de cada una partida la fecha del pedido y su número, para que faciliten su exámen y comprobación por la oficina de Contabilidad y sección respectiva del Excmo. Ayuntamiento, y será satisfecha prévio el acuerdo de éste.
Art. 4q Para ser postor se requiere ser dueño de estaMécimiento del ramo que se subaste, como garantía para el cumplimiento del contrato.
Art. 5o Los artículos han de ser de la mejor calidad á satisfacción de los Jefes de las oficinas, que po drán rechazar aquellos que no reúnan estas circunstancias.
Art. 69 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo ál adjunto modelo, explicando claramente el tanto por ciento de rebaja que ofrece sobre cada uno de los artículos publicados.
Art. 7o Las proposiciones se presentarán el dia de la subasta á la comisión que la presida, y so adjudicará el remate ul quo en su pliego presente mayor descuento ó rebaja de un tanto por ciento sobre el precio de los artículos publicados; y solo en el caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por espacio de 15 minutos entre los autores de ellas, entendiéndose que las pujas serán en el mismo sentido de descuento para la Corporación.
Art. 89 Celebrado el remate no habrá lugar á aumento de precio, indemnización ó rescisión de ningu na especie por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 99 Todas las cuestiones (pie se susciten sobre inteligencia, cumplimiento y efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el limo. Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados en caso de inconformidad, hacer uso de los recursos que le franqueen las leyes.
Art. 10. Serán de cargo del rematador los gastos de publicación que origine la presente subasta, .así como el medio por 100 que tiene que abonar ú la Real Hacienda como contratista y reintegro del papel sellado que corresponda.
Modelo de proposición.
D. N...........vecino de —- enterado délos anuncios publicados con fecha de.......y de ios requisitos
y condiciones que se exijen para el suministro do los artículos de escritorio que se necesiten para las ofici-
nas municipales, se compromete tomará su cargo dicho remate por los precios (aquí pondrá el precio mínimum que ofrezca y el tanto por ciento de rebaja.)
Fecha y firma del interesado.
Relación de los artícxdos que se necesitan.
ORO.
Pesos. Cts.
Papel la cortado Guarro, Romani 6 Jo-
ver, resma................................ 4	5^
Id. id. de oficios, doble resma.............. 4	50
Id. 4a sin recortar para sobres.............. 3
Id. vitela para correspondencia.............. 2	75
Id. rayado para cuentas...................... 4	50
Sobres grandes para oficios, millar....	5
Id. pequeños para cartas, id................. 4	50
Obleas oficios, la caja...................... 1	12
Plumas acero Mallat, id........................ 70
Porta-plumas largos, corrientes, docena........ 40
Plumas de ave, (mazo de 25).................... 20
Lápices Aguila ó Faber......................... 60
Papel secante, hoja............................... 10
Id. marquilla para estados................ .... 20
Cuchillas Rodjers, 2 hojas................... 1	25
Pomos grasilla, uno............................... 16
Arenilla, libra ...............................    05
Goma de borrar, una............. ........	.... 10
Goma de pegar, pomo......... .................. 20
Reglas ébano, una................................. 40
Tinta americana David ó Mainard, pomo
litro.......................................    65
Tinteros bomba, uno.......................... 1	50
Libros comunes hechos en el pais para
contabilidad, la mano.......................... 50
Libros mandados á hacer................ ....... 60
Cuaderno talonario apaisado con lomo
de tela..................................       60
Id. id. á lo largo id............................. 60
Libro doble fòlio mayor, apaisado á la
holandesa................................. 5
Tomo de Gaceta, id........................... 7
Libro triple fòlio mayor, apaisado á la
holandesa ...............................  7
Libro en fòlio, pasta de cuero, con lomo de doble fuerte	y con tejuelos............. 10
Habana y Enero 5 de 1880.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Real Casa de Beneficencia y SMCaternidad.
Secretaría.
Disnuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, quo la plaza de segundo Maestro de las escuelas de esta Real Ca-a, dotada con ei sueldo anual de novecientos sesenta pesos oro, la cual so halla vacante por ascenso del que la servia, se saque á opo-- i o i o n; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la «xprosada Real Casa, ha .tonido á bieu disponer se anuncio on la Gaceta de la Habana, por el término do treinta días, á fin de que las personas que quieran aspirar A la referida plaza, presenten sus ins-lancias documentadas en esta Secretaría,sita en las Oficinas doi Real Hospicio, dentro del término señalado.
Y de órden de S. Sriá. se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los intere nados.
Habana 15 de Diciembre do 1879.—El Secretario, Luis Aragón.
'Iribunal de la oposición d la Cátedra de Físiea y Mecánica, vacante en la Escuela Profesional.
Habiendo declarado el Tribunal legalmente aptos para tomar parte en la citada oposición á los candidatos presentados, Sres. D. Amador (jonde de Huertas, D. Domingo Viera y Montes de Oca, y D. Juan Orús y Presno, on vista 'le los documentos que al efecto han exhibido, y habiendo examinado y aprobado sus discursos con sujeción á lo que previene el Reglamento de Provisión do Cátedras, de 7 de Julio do 1867: ha acordado, en cumplimiento de los artículos 18 y 20 del mismo, quo el acto del sorteo á quo se refiere el art. 19 tenga lugar en la mencionada Escuela el 2J del presente mes, á las doce del día, y quo el primor ejercicio se celebre en el ptopio ocal y hora el 31, dándose entrada á las personas que quieran presenoiar ostos actos y los posteriores )ii que actúen los eontrincanto^jv por ser essnoia1-mente públicos.
Lo quo de órden del Excmo. -Sr. Presidente se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1880.—El Secretario,
Adolfo S en z Yones.
Subdelegacion de Medicina y Cirugía del distrito d( la Habana.
Tengo el honor do comunicara I03 Sres. Subde, legados en Medicina do los distritos de la Habanav leí departamento occidental, quo la Subdelegacion general de Medicina y Cirujía se ha trasladado á la -talle do Manrique, número 142, entre Salud y Reina.
Lo que se publica eu la Gaceta para que lio6ue i conocimiento de todos.
Habana y Enero 5 do 1880.—El Subdelegado ¡eneral, Dr. Kanuel S. Castellanos.
■.g—"""-.1-" 1 ■ >    ——
TERCERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar do la plaza de ia Habana.
D. Fernando do Tschudi y Cornejo, Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería, fisca1.
Por este mi segundo o !ic;o cito, llamo y emplazo por el término de treinta y cinco dias, contado« lesdo esta fecha, al Comandante, Capitán de Artillería quo fué de este ejército D. Vicente Sanchiz y Guillen, ó fin do que se presento en la Sala de justicia del Gobierno Mi.itar de esta plaza, en dia y bo ra hábil, á responder á los cargos que le reeultan en la sumaria que instruyo, de ór len del Excmo. Sr. Capitán General de esta isla, ;í consecuencia de la pérdida de armamento adquirido en New-York por cuenta dol Estado, mediante su ¡ntervonc'on oficial, y otros extremos correspondientes a la misma comisión, bien entendido de que so ¡o hará recta y cura plida. justicia, sentenciándole en rebeldía si no se presentare.
Habana 8 de Enero de 1880.— Fernando de Tschudi.-—Por mandado de su señoría.—líi Capitán Teniento Secretario, José Piqué.
Batallón Milicias de Color España número 7.
Don Antonio Fernandez Garcia, Capitán Teniente Ayudante del expresado Cuerpo.
Eu uso do las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer jdicto, cito, llamo y emplazo por ol término do 30 dias á contar desdo su publicación al miliciano de esto batallón Benito L unar Galindo, el que en 15 do Julio del año próximo pasado se le concedió licencia ilimitada para fijar su residencia en la ciudad do Matanzas, con objeto de quo preste declaración en un expediente que me hallo instruyendo ul de Igual clase y Cuerpo, Miguel Alvarez Habana, pudiendo verificar su presentación, bien en la Comandancia General do Matanzas, si se hallase en dicha provincia, ó en la Oficina de su Batallón, sita en esta Capital, calle de las Figuras número 19.
Habana 24 do Diciembre do 1879.—El Teniente Fiscal, Antonio Fernandex,
Don Antonio Toura y Guona, Capitán graduado Teniente Fiscal del Batallón Milicias de Color España número primero.
Habiéndose ausentado de esta plaza el moreno paisano José Cruz Pinilio, vecino de la calzada de Belascoáin número ciento veinte y tres, el cual tie-
ne quo prestar decían cien en la sumaria quo se le sigue al corno*a del Batallón Milicias de Color España número primero, como presunto roo do hauer inferido herida ul referido Pinillo. Usando de ins facultades que conceden las Reales Ordenanzas en ostos casos á los Oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Pinillo, señalándole la calle do las Figuras número 19, donde deberá presentarse dentro de! término de treinta dias á contar dosde la publicación dol presente.
Habana 30 de Diciembre de 1879.—Antonio Teura.
Comandancia Militar de Marina y Capitanea del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
A consecuencia del expediente que instruyo por haber encontrado el patrón de la goleta «Matilde,» una embarcación menor, de Norte ér Sur en Punta de Guane, sin folio ni nombre, de cuatro metros oohenta centímetros de eslora y de manga nn metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca Alas personas qne se crean con derecho á ella, se presenten en el téimino de treinta dias, bien entendido quo pasado dicho plazo se procederá á lo que corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria.
Habana Enero 8 de 1880.—Juan M. Butler.
Por esta mi tercera y última carta de edicto cito, llamo y emplazo al capitán y tripulantes que fueron del vapor españii «San Quintín,» que seguidamente se expresan, para que se presenten en esta Fiscalía de Causas en el término de nueve dias, para evacuar amos de justicia en la causa que instruyo por haberse ido á pique el referido vapor en Abril do mil ochocientos setenta y nueve.
Capitán, D. Silvei io Cagiga!.—Práctico, D. Joaquín Fernandez.— Marinero, Domingo Zanco; Tomás Gu/.man; Manuel Baltar; Francisco Penla; José Juan Fernandez.—Fogonero, Vicente Perez; Vicente Ferrer; Francisca Ruiz; Juan Toledo; Manuel Rodríguez; Cornelio Olívtrs; Antonio Rey.
Habana 5 de Enero de 1880.—Juan M. Butler.
Por tercera y última vez se cita á los dueños de embarcaciones que se encuentran á pique y abandonadas en esta bahía, pura que se presenten en cst» Fiscalía en el término improrogable de nueve dias, para ser notificados de lo que procede eu el expediente que instruyo de órden superior para el cumplimiento de lo mandado en las Ordenanzas de la ir nada en estos casos; bajo el concepto que do' no verificar su presentación perderán sus derechos á las citadas embarcaciones y so tomarán las providencias que ordena la Superioridad para la estraccion de las referidas embarcaciones.
Habana Enero 3 de 1880.—Juan M. Butler.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Emilio Saris Granier y Blanco, Comandante de Ejército, Teniente de navio de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por este mi tercero y último edicto, cito, lia mo y emplazo ai marinero de segunda clase, José Guñalon Garcia, de la dotación de la fragata de guerra «Almansa,» para que on el término de diez dias á contar desdo el de la publicación de este edicto se presento en esta Comisión Fiscal, sita en el Arsenal de esta Capital, á responder do les cargos que contra él recaen en la sumaria, bien entendido quo do verificar su presentación se le administrará justicia.
Real Arsenal de la Habana 4 de Enero de 1880. —Emilio Stris.
Orden de la Plaza del dia 15 de Enero de 1880. Servicio para ol 16.
Jefe de dia.—El Comandanto del primer Batallón Voluntarios de Artillería D. Enrique Gastardi.
Visita de Hospital...... Batallón de Escribientes.
Capitanía General......., í Primer Batallón Volun-
Parado.................. ) tarios de Artillería.
Hospital Militar interior. Regto. do Orden Público.
Castillo del Príncipe.... ) Regimiento de Ingenie-
Barracones de ídem......j ros de Ejército.
Bateiia de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El I9 de la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en idom.—El 29 de la misma, D. Ramón Palacios.
El Coronel Sargeuto Mayor, Recaño.
Brigada Sanitaria de la isla de Cuba.—Detill.
Habiéndose pi asentado en esta oficina el cabo 29 licenciado José López Arias solicitando se le expida un duplicado del abonaré núm. 47 expedido á «u favor que se le ha extraviado, se hace saber al público por si hubiera alguna persona con derecho á hacer reolam«cion.
Habana 12 de Euero do 1880.—El 29 Jefe, Eduardo Alonso y Garcia.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
No h ibiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para esto dia para el suministro de víveres, aves, carnes, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, necesarios á esto Hospital durante el mes próximo de Febrero, se avisa por medio uel presento á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á la una do la tardo del dia veinte del corriente para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica ele esto Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse do las con liciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan en ia relación de precios-límites.
Los precios de los artículos se maroarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo ¡ue fije el Gobierno eu el mes del suministro: el posó de eiloB por arrobas y kilógra-mosen los víveres y arrobas y litros on los líquidos.
La expresada licitación se mnntendra abierta hasta las des de la tarde, desde cuya hora en adelante co se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien !a Superioridad, á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado, on v:sta de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en e! caso de qne hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobacii n de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en eiraes próximo al Hospital Mili tur de esta Plaza, de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gact.ta oficial el importe de los anuncios que esta hubievo injertado en su periódico respecto a dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fueso el que suminístrase todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo do las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Euero de 1880.— El Secretario, José Zaragoza.
No habiendo tenido efecto por falta de propo-nentos la subasta pública para el suministro do víveres y demás artículos do consumo quo son necesarios para el Hospital Militar de osta Plaza y demás pí ovisionales quo anexos al mismo puedan establecerse por ol térnvno de tres meses ó lo que resta del presento »ñi económxo; esta Junta ha
fijado una segunda para las 12 de la mañana dol dia 20 de Enero próximo.
Lo que se anuncia al público para que las personas que lo desearen acudan á hacer sus proposiciones ante la Junta Económica de este Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marca el pliego do condiciones, modelo de proposioion queá continuación se expresan y pliego de precios-límites quo so hallan en ia Secretaría de esta Junta á donde podrán dirijirso las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 22 de Diciembre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego de condiciones parala contratación en pública subasta do los vívores y artículos do inme-d ato consumo necesarios en el Hospital Militar do osta Plaza y demás provisionales que anexos »1 m'smo puedan establecerse, que forma el Comisarlo do Guerra Interventor.
Se publicó en la Gaceta de los días 28, 30 y 31 de Diciembre último.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á esto Establecimiento el Sr. D. Dámaso Peiaez y Garcia, en solicitud de que se ie provea de un nuevo título quo lo acredite dueño do la acción d' este Barco número 15020,por haber sufrido extravío el quo en trece de Enero de 1879 se le expidiera con el número 16516; ha acordado la D’receion, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 del Reglamento, qne por nueve números consecutivos de la Gaceta Ótica*, Diario do la Marina y Voz de Cuba, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha ‘ol'chud; on ia inteligencia de que si dentro de! término do quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación eo contrario se accederá á la misma, quedando nulo y sin va'or alguno el documento expedido anteriormente.
Habana 14 de Enero de 1880.—E! Secretario interino, Pastor de Elizalde.
Habiendo acudido á este establecimiento el Sr. D. Joaquín M9 de la Peña como legítimo consorte de la Sra. D? María Amelia Bustumaute y Sirven, en solicitud de que se le provea de un nuevo título que acredito que su referida esposa es dueña de las dos acciones de este Banco números 3,409 y 3,410, por haber sufrido extravío el qne en 7 de Agosto de 1875 so le expidiera con el número 13,451 y el nombre de Amalia, que según manifiesta fué enmendado después poniendo el de Amelia; ha acordado la Dirección, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 del Reglamento, que por nuevo números consecutivos de la Gacota oficial y Diario de la Marina, se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que si dentro del término de quinto dia después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario, se accederá ó la m:sma, quedando nulo y sin valor alguno el título expedido anteriormente.
Habana, Enero 12 do 1880.— El Secretario, Pastor de Elizalde.
.Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
nwm,	/	2	á	3¿	P.	60 djv.
k P Ra....................I	á	41	P.	8 djv.
Inglaterra............... .15| á 16 P. 60 djv.
Francia...................{	2	*	24	P.	60 djv.
I 2| á 3 P. c[v.
Astados Unidos...........I	P. 60 div.
1 5J fi, 6 P. civ.
Oro del cuño español...... 136 á 136J P. flojo, á las 2).
Descuento mercantil......I 6 f ¿ anua^ ^iB.
l 10 ft 12 id. oro.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9¿ á lü| rs. arroba. Según envase, polarización y mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 7i á 7J rs. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7J á 8¿ is.; según clase.
Ayer fi última hora cotizó el auxiliar de corredor D. A. Angelet y Rojas, 92 acciones del camino de hierro de Sagua la Grande á 31 P. BjB. para fin de Marzo ó fintea & voluntad del comprador.
Vista la comunicación del colegial P. Domingo J Mendoza, la Junta de Gobierno ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Pedro Pequeño.
Prèvia la vènia de la Superioridad, la junta de elecciones de esta Corporación, que no se efectuó el 4 del corriente por falta de concurrentes, tendrá efecto con cualquier número el Domili tro 18 próximo á las doce del dia, en el Colegio de Corredores, calle de Mercaderes número 26. Do que se pone en conocimiento de ios colegiados.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Federico del Solar.
D. Delmiro Vieytes.
DE FRUTOS.
D. Cristóbal P. Madan.
D. Alberto Jorrin, auxiliar de corredor.
Habana 15 de Enero de 1880.—El Síndico interino, Ai. Nuñez.
CUARTA SECCION.
armxvfAn xüxsx. xreTJsmxo»
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
No habiéndose provisto aun la plaza de Alcaide de la Cárcel de Bayamo, dotada con el haber anual de setecientos veinte pesos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia en cumplimiento do lo prevenido por la Superioridad eu el artículo 29 del Decieto de 28 do Enero último se ha servido disponer se anuncie nuevamente dicha vacante en la Gaceta oficial do osa Capital, para que los aspirantes á la referida plaza presenton en la Seeretaaía de este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes de trascurridos treinta dias desda la primera publicación de este anuu-eio, á cuyo efecto se insertar, á continuación los artículos del citado decreto rtfer**ntes al particular.
Artículo 39 Dos aspirantes deben justificar tener treinta y cinco sños cumplidos, con la fé de baut smo, el estado de casado, ron la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y el requisito de no ( star procesados, con certificaciones de la Autoridad dei pueblo de su resideno a y la cii-cunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 49 Trascurrido un mes del primer anuncio eserjerán los Gobernadores á los tres aspi-rautes más acreedores en su concepto á obtener el nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Luba 27 do Diciembre de 1879.—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
Administración Económica de la provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda se ha servido acordar se saquen á pública subasta las casas que á continuación se expresan, situadas en esta ciudad. El neto tendrá logar el dia seis de Febrero próximo á las doce de eu mañana en la Administración Económica de esta provincia, ante la Junta de subastas y bajo el pliego de condiciones que á continuación sa expresa.
Cutía 5 de Enero do 1880.—El Jefe Económico Miguel Norela.
Gasas que se citaD.
		Frento		Fondo	Valor	010.
Callos.	N?	Ms.	Cs	Ms. Cs	Besos Cts	
Hospital		15	10	...	17 10	2250	
San Germán... Carnicería ba-	37	13	60	42 30	1125		
ja	 Santa Rita ba-	26	11	80	31 ...	2812	50
ja			47	11	80	27 90	487	50
Idem id		57	• 35	• ••	27 ...	787	50
Idem id 		59	14	10	23 40	975	
Idem id		61	6	90	23 40	487	50
San Félix baja	54	13 45		27 70	1875	
Pozo del Rey..	71	10 20		31 60	600	
Pliego do condiciones.
1.	18 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no so admitirá ninguna quo no cubra el tipo de tasación.
2.	9 Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en ¡os pliegos, habrá de incluirse on los mismo la carta de pago que acredite haber depositado on la Tesorería de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación de las casas, objeto de la subasta. También podía presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3.88	Constituida la Junta de subasta en el lu-gar prefijado yen ol dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta ó'ta; pero no se procede-rá á la apertura de pliegos hasta quo haya trascurrido media horo.
4. 88 En el caso do quo resulten dos ó más proposicic ríes iguales y no hubiese otra más ventajosa, so abrirá, una lie tacion que no excederá de diez minutos, por pujas á la llana; pero solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación á favor del que más ventajas ofrezca.
5.88	El primer plazo del importe del remate, caso do no pagar al contado, so abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se le comunique al rematador la aprobación por el Excmo. Sr. Director g norul de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dies te los años siguientes, mediante la formalizacicn de pagarés que suscriba el rematador, quedando hipotecadas á la responsabilidecl de I03 pagos las casas adquiridas y las mejoras que en ellas hiciere. Pero debe advertirse que esto será solo eu el caso de que la. casa rematada exceda dol valor do mil pesos, de lo contrario tendrá quo satisfacerse al contado el valor del remate dentro de los ocho dias señalados.
1.88	Loa gastos de escritura, medición y tasación, anuncios en ¡a Gaceta Oficial y demás que se originen serán de cuenta del rematador.
Pliego de proposiciones.
D. N... N... vecino de,., callo,., número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposioion para la subasta de la casa ó casas oalie do... número... en Santiago do Cuba, por la cantidad de... (on lotra), posos oro, obligándose á cumplir las condiciones que se expresan en el pliego de su icferencia y á satisfacer los derechos do medición, tasación, anuncios y demás que so originen.
Fecha y firma.
Acordailopor la Dirección general delíacieu-dula euagenacion en pública subasta del barracón de madera cjue ocupó la Aduana de este puerto, he di puesto señalar para el 26 del entrante mes de Enero á las doce del dia y en el lugar que ocupa esta Administración, la subasta del referido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-el pliego de condiciones quo á continuación se expresa.
Cuba 22 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel NoreUa.
1	Pliego de condiciones.
1.	p 1 as proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de la tasación.
2.	p Para lomar parto en la subasta los li-citadores deberán acompañir al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en esta Tesorería el cinco por ciento del valor do li tasacr 11.
3.88	Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios en la Gaceta Oficial, tasación, reintegro y costas del expediente.
4.80 El importe de la subasta ingresará en la Caja de es*a Tesorería eu el término de tres dias después de notificar al interesado la aproba-de la subasta por la Dirección General de Hacienda, y si pasado ese término no verifica el ingreso, perderá el depósito hecha para tomar parte en la subasta.
5.88	En el término de cuarenta y cinco dias de notificada la aprobación del remate, deberá quedar concluido el desbarate, dejando el terreno terraplenado y cubierto y pisado los hoyos que ocupaban los horcones.
Modelo de proposiciones.
Don N... N., veci' o de la calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del dia... y de las condiciones establecidas en ol pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto por la cautida i de... [en letra] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecí 'as eu el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Negociado de Alcances.
Para que tenga efooto el remato do los cinco solares Bituados eu esta Cfudad psrtenecientes á la sucesión do D. Rafael VifiaD, Receptor que fué de Sagua de Táñame; he dispuesto señalar para el 20 del entrante mea do Enero á las 12 do su mañana en el lugar que ocupa osta Administración para et remate de los citados solares que se detallan y bajo el pliego de condiciones que á continuación so expresa.
Pesos. Cts.
Un solar en el vértice del triángulo que ocupa el demolido tejar de Viflals compuesto de 9773 varas cuadra-
das, valorado en......	......... 390	92
Un solar en la manzana número 15 calle de San Majin y San Salvador contiguo al paseo de Cancha con
2884 varas, valorado en.......... 432 (JO
Un solar en la manzana núm. 21 callo do San Antonio con 219 varas cuadradas, valorado en.................. 1059	'50
Un solar en la manzana núm. 20 calle de San Ricardo y Sau Antonio con 4131 varas cuadradas, valora'o en. 1239	30
Un solar en la manzana núm. 25 callo de San Rica, do con 324 varas, valorado en........................... 168	88
Lo quo se pono cu conocimiento del público pa ra mayor concurrencia do licitadores.
Cuba 18 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norélla.
Pliego de condiciones.
1.88 Las proposiciones se harán on pliego cerrado y 110 so admitirá ninguna quo no cubra al contado las dos torceras partes de su tasación.