
Art. 7o Agua. El agua que se emplee para las mezclas deberá ser dulce, de agua corriente, bien fuente ó rio y si acaso quiere el contratista emplear la de pozo podrá hacerlo, siempre que de el reconocimiento resulte no contener ninguna materia salitrosa ó que perjudique á la buena elaboración (leí mortero.
Art. 8? Cabezotes. Los cabezotes que; .se empleen deberán ser de piedra cáliza; de grano fino y compacto, que no sea quebradizo ni se astille y que la frac' tura sea granular y no laminar, excluyéndose por lo tanto los cabezotes de T^s piedras llamadas de Sat Miguel. Si el terreno diera piedra y quisiera el contratista explotaba, se le admitirá siempre quaíéea (le buena calidad y que del exámen que practique el Arquitecto Inspector la crea de buena condición para la construcción.
Art. 9o Cantería. La cantería ó sillería será de piedra caliza del país de la mejor calidad, de grano fino y compacto, do fractura grauosa y no laminar, que no contenga vetas, oquedades ó materias extrañas que la hagan quebradiza; no debe contener magnesia ni de bis llamadas heladizas. Será de sonido metálico al choque con el hacha y deberá su coeficiente de resistencia ser de 6 kilos por centímetro cuadrado tomado al décimo de la carga de rotura. El tamaño de la piedra, deberá ser conforme 4 las correspondientes plantillas, no admitiendo aquellas qué nO lo dén.
Art. 10. Ladrillo. Los ladrillosque se empleen serán del país, d<* primera calidad, podiendo usar si quiere de los del Norte: el ladrillo será de estructura compacta y fractura granosa fina, de sonido limpio y metálico, de color rojo, debiendo estar en perfecto estado de cocción, por lo cual se desechará aquel que su frac tura no presente señales de una buena cocción; no se admitirán aquellos que no estén perfectamente cocidos ó los que estén demasiado, debiendo ser de los llamados recochos; no deberán estar trabajados con agua salitrosa y sí agua dulce, de corriente ó pozo, siempre que esta última no contenga salitre, magnesia ni otra materia extraña que perjudique á la buena construcción.
Art. 11. Losa isleña. La losa isleña que se emplee para el solado deberá ser de primera calidad, de color claro opaco, de superficie plana perfectamente á escuadra, sin desportillos ni faltas para que el sentado se haga perfectamente.
Art. 12. Losa de Hamburgo. LalosadeHain-burgo para suelos y solados de azotea deberá ser de la mejor calidad que viene al país, deberá ser de superficie plana, cortada á escuadra y. deberá llenar en sus condiciones las cualidades determinadas para el la drillo.
Art. 13. Madera. La madera que se empleará tanto para puertas, ventanas, persianas etc., como para los puestos de verdura, pescado etc., será de pino de tea de primera calidad de las dimensiones que se marquen, no tendrá nudos, grietas, repelos, carcomas etc., estará completamente seca y no contendrá ninguna partícula resinosa ni será-de la parte de arbura.
Art. 14. Yeso. El yeso que se emplee será igualmente de primera calidad, perfectamente calcinado sin contener materias extrañas de ninguna clase.
Art. 15. Hierro dulce. Para las armaduras, pisos, etc., se usará oí hierro dulce bien enfotma de T, doble T, cabilla, fleje etc.: este hierro será de primer:: calidad, su color será gris aplomado, estructura fina y fractura igual. El hierro de T pesado por el laminador estará perfectamente laminado, no tendrá pelos ni grietas (pie acusen mala calidad.
Art. 16. Hierro colado ó fundido. El hierro fundido que se use será igualmente de primera calidad, de buena fundición, no contendrá babas ni repelos que acusen una mala fundición y,mal moldeado. Las aristas y contornos serán vivos ,y limpios, los adornos perfectamente destacarlos y' la fundición no tendrá vientos, grietas, agujeros etc.
Art. 17. El hierro corrugado 6 acanalado galvanizado para la cubierta de la armadura será de planchas del número 22, perfectamente galvanizado, y el acanalado será de dimensiones regulares.
Art. 18. Todos los demás materiales que se empleen en la construcción del edificio serán de primera calidad, rechazándose aquellos que no cumplan con esta condición.
dicha; pero á los pilares y partes de carga de obras, de cuando en cuando se dejarán dientes para hacer el engranaje de las cadenas que unen unos macizos con otros; este encadenado se liara de la misma mancia quejo demás de la cimentación, sino que no se pondrán piedras pasantes ni hormigón hidráulico y se continuará jCdo él hasta la altura dél plan terrena.	A
Art. 4o Para la más completa adherencia; de la tierra de terraplén además de hacer en talud los cimientos se dejará $fguit, diento,.
Art, 5? El relleno de la parte de resto de yan-ce, sé rellenará de tierra y si puede ser, algo de cascajo, apisonándolo perfecta mente para la completa adherencia.	.	, ...
Art. 6y Si por el desnivel del terreno o diteren-te clase de calidad de él, el terreno firme no se encontrare á nivel en todos los puntos, se harán los saltos ó bancos que se designen por el Arquitecto Inspector de la obra; pero cuidando siempre que haya en todo el trabajo la completa trabazón que deben tener.
Art. 7o No se permitirá bajo ningún concepto la cimentación ó piedra perdida, sino que deberá ser precisamente sentando los cabezotes sobre buena mezcla y apisonándolo perfectamente.
Art. 8? Los cimientos de pilastres, muros etc., deberáu tener por lo ménos un retallo de 0’20 metros á cada lado del asiento de la cantera en su parte superior y con talud de 0’20 metros en su base.
Art. 9o El cimiento de las columnas de hierro se arreglará de juanera que las basas de piedra de San Miguel ó granito sobre que se sustentan queden perfectamente fijas y niveladas,
Art. 10. Al hacer la cimentación se harán al mismo tiempo las cloacas, caños de desagüe etc. para evitar el tener qué romper los cimientos con esta clase de construcciones.
Art. 11. Si por la calidad del terreno no se encontrara el firmo á los tres metros que se ha supuesto y sí á una distancia, mayor, pero que sea fácil profundizar hasta él, lo hará el contratista, pero como quiera que no se pone en presupuesto sino tros metros de profundidad, justo es que al contratista se le abone el exceso de obra que pase, de la misma manera que se le descontará la parte que no sea necesario ejecutar. Como quiera que el contrato no es en abono de metálico sino en tiempo de usufructo, en esta especie se le abonará, haciendo que el usufructo dure el mayor tiempo proporcional á esa parte de aumento.
Art. 12. Si el terreno firme se encontrare á una profundidad que no sea posible llegar á él ó sea costosa, se emplearán los diferentes sistemas de cimentación que la ciencia de construir enseña, bien pilotage, teblo-uedo, machos de pino, arcos inversos, etc., segun el sistema que crea conveniente el Inspector de la obra según cada caso especial. En este caso lo mismo que en el anterior no estando cu presupuesto ese exceso de obra se le abonará al contratista de la misma manera, á precio de plaza, para lo cual se liará el avalúo correspondiente con el Vt9 Bn? del Inspector y el conforme del contratista.
Art. 13. Igualmente, si fuera necesario hacer agotamientos en grande escala, se seguirá el mismo sistema que en los dos artículos anteriores.
Art. 14. El contratista bajo ningún concepto empezará á macizar los cimientos sin haber obtenido ántes la aprobación del Inspector de la obra.
Art. 15. El contratista deberá dar y hacer á su costa todas cuantas calas se crea conveniente dar al terreno y que crea conveniente el Inspector de la obra para asegurarse de su calidad.
Art. 4? Para evitar los caliches, hoyos, etc., que estén en el repello, éste le evitará el menor guijo ó grano de arena y después de dado se pasará una brocha gruesa humedecida en agua, para que quede completamente unido.
Capítulo 79
Capítulo 4y
Capítulo 29
tauiil/i* izmrouBV ivmiwuv,	ox -*-vv
de agua fuera mucha, podrá aumentarse la propor-i de la cal hidráulica'segun lo requieran las nece-
Artículo ly Los morteros que se emplearán en la construcción serán de las diferentes clases: mortero hidráulico, mortero común grueso y mortero común fino.
Art. 2y El * mortéro hidráulico so compondrá de tres partes do arena, una de cal común y una de cal hidráulica 6 cimento romano; en su defecto, si la Icauti dad ciou sidades
Art. 39 Para la fabricación de los morteros comunes la oál que'sb usará exclusivamente on la obra será viva, apagándose según se vaya necesitando y depositándola eji paraje seco,y cubierto.
Árt. 49 Los djfereútes mOrtéifes comunes ó grasos que se usen, podráú’ser para cimentación do cadenas; el hoHnigoú dtfffde Se permitirá la arena algo más gruesa y algún gúijo¿ la proporción será de dos partes de cal y tres de arena 6 dos partes de cal y una y media de’ drena y una y media de coeó. La mezcla se hará perfectamente lo misino que el batido hasta que esté completamente1 cernida la mezcla y no presente vetas de cal; se batirá el mortero con poca agua no aguachándolo y.,.sí procurar .que la unión la haga á fuerza de paleta. Esté mortero se dejará descansar pollo ménos un dia, no permitiéndose bajo ningún concepto hacer uso d^} fajiricado el mismo dia sino en casos muy excepcionales':! uliimaliorá.
Para emplearlo el (lia siguiente se le agregará un poco de agua y volverá ¡í batirse perfectamente.
Tara las mampostería? y fabrica de ladrillos, el mor-o será de grano regular; para la cantería y vestido
Articulólo Manipostería. La obra de mam postaría ; sé, hará de las dimensiones que marquen los planos y demás documentos. Esta manipostería se hará precisamente de cabezotes grandes de buena calidad su longitud menor será para que ocupeu por lo ménos los 2/3 del grueso de la pared. De trecho en freclio se colocarán piedras ó cabezotes pasantes que cojan todo el grueso.	,
Art. 2y Esta mampostería se hará por hilados de 0’42 en 0’42 de altura perfectamente á nivel, los cabezotes se sentarán á golpe, procurando qne encajen perfectamente y sentados sobre buena y suficiente cantidad de mortero. Los huecos de unos cabezotes con otros sé macizarán perfectamente con Cabezotes más chicos, de manera que quede completamente macizado todo el grueso de pared.
Art. 3y A los cabezotes se les cortarán las caras exteriores, pues bajo ningún concepto se permitirá enripiado.
Todas las hiladas deberán marchar horizontales no permitiéndose ir barqueando de pequeñas en pequeñas distancias.
Art. 49 De altura de 1’50 en 1’ñÓ se pondrán verdugadas de ladrillos por lo ménos de 3 de estos de altura; so dejarán los dientes correspondientes para la trabazón de las otras de ladrillos 6 cantería de las de más partes de la obra.
Art. 5y No se permitirá bajo ningún concepto háCcr el láiúi’do de la mezcla, sino que Se dejarán las partes salientes para que pueda agarrar perfectamente el repello. • i- ‘ • i-	,,	.
Art. Gy Las dos caras de la mampostería se ha rail,perfcptíuiKjiitc á plomo y no se permitirá el repello sino todo lo más tárde posible para dar lugar áque se haya secado v fraguado lo más posible el mortero.
Art. 79 í?i l:j extensión de la manipostería fuere excesiva de 4’50 en 4’50 metros de longitud so colocarán machones' de fábrica de ladrillo de O’GO de frente por el grueso de la pared, estos machones de seis en seis hilado» se harán gualdrapeados para dejar dientes para el engrane de la mampostería.
tero í
será de grano fino y su proporción y manipulación se hará do la misma manera explicada
Art. 59 Apertura de zanjas. La apertura de zanjas para la cimentación sé hará de las dimensiones que sé marquen, haciéndola siéúipre en talud paraevi-tar derrumbes; y si apesar de ésto, por ser el terreno flojo, resbaladizo, etc., no pastara, deberá de acodalarse, la zanja para dejar á salvo la vida de los operarios.
La profundidad del cimiento ó del terreno firme ?e impone á 3 meteos; si no se encontrara, más adelante se explicará el modo de hacerlo.
Art. 6y La extracción y trasporte dél material que resulté será de cuenta dél contratista, el que deberá verterlo en el punto que se le designe de la obra si fuere necesario hacer térrapléb; caso de no set- necesario, y la municipalidad no lo necesitare, deberá verter-
lo en el punto que ye lp designe, siempre que no esté
«11A 1 /-Ivi lUl jlw 11 ) ÍU’í'ílíf 1"!« (-‘II til II V r II ' 11H fl W
más'distante que los puntó:- mareados como vertederos ,,dy la.Cjiudad.	.
Art, 79 • Cunetas y caños.1 El contratista deberá hacer todas las clinejas, cloacas y caños que marca el plano; deberán tener todas las dimensiones sqñala-dgs y se guardará en su construcción todas fes condiciones generales de la (¡lase de obra que se construye
Capítulo 5y
Capítulo 3o
Artículo ly Cimentación. La cimentación del edificio será sobre terreno firme si se hallare á una profundidad conveniente) de lo contrario se emplearán los sistemas de cimentación que se propongan, según las circunstancias de la obra.
Art. 29 Los cimientos serán del archo y profundidad marcados para cada una de las clases do obra; liara el de pilares y construcción resultante después de haber nivelado y limpiado completamente la escava-cion si diera agua se le echará una capa de hormigón hidráulico y se apisonará perfectamente; si no diera agua, se echará hormigón común y se apisonará hasta dejar una superficie plana: después se sentarán bloques de cantería de averías, rellenando los espacios completamente de cabezoto y asentándolo con la barreta para que haga su aumento. Después se continuará la cimentación con cabezotes grandes, procurando poner algunas piedras pasantes de avería ó por lo ménos qne cojan los dos tercios del grueso del cimiento. De metro en metro de altura se apisonará perfectamente juntándolo con la barreta y se rellenarán perfectamente los huecos de manera que todo él forme una masa uniforme y compacta. "!
A los 0’20 metros antes de llegar al pleno terreno se echará otra capa de hormigón fino perfectamente apisonado v para que quede completamente nivelado para empezar el sentado de la cantería.
Art. 3y Esta clase de cimentación será como la
Artículo 19. Fábrica de ladrillo. La fábrica de ladrillo se.hará con mortero fino y ladrillo de primera calidad; para esta fábrica se pondrán sus guías de 0’50 en 0’50 de altura; el ladrillo se sentará sobre una capa de mortero después de estar sumergido en agua; el sentado del ladrillo se hará por medio de un movimiento como de encaje para que se extienda la masetay después se sentará agolpe moderado para que se complete el asiente.
Art. 2y Los! ladrillos se colocarán gualdrapeados tanto en el sentido de la longitud como en el de lati tud para buscar perfecta trabazón. Las juntas deberán siempre caer sobre macizo tanto en un sentido como en miro.
Art. 39 Las llagas ó tendeles no podrán exceder jamás tanto en sentido vertical como horizontal dé 0’04 y no serán menores’ de 0’02.
Art. 4y La parte de mortero que escupe el sentado del ladrilló Sa récojerá, procurando que todas las juntas queden completamente mesuradas, pero no se permitirá él lamido de ellas sino al contrario se dejarán las liabas para el agarre después del repello.
Art. 5y Toda la obra de ladrillo deberá tener sus caras completamente á plomo y se dejarán los dientes necesarios para el mejor amarre de las demás partes de la obra.
Art. 69 El repello de la fábrica de ladrillo se hará lo más tarde posible para dar lugar á que el mortero se seque y fragüe lo más posible; para dar este repello se humedecerán las caras de la pared para evitar que absorva óón rapidez el agua del mortero haciéndole perder sus condiciones.
Art. 79 Al dejar el trabajo tanto en la obra de manipostería como en la fábrica de ladrillo se extenderá por la cara superior una capa de mortero y se cubrirá con tabla para que en caso de lluvia no perjudique esta á la construcción.
Capítulo 6y
Artículo ly Remello. El repello de las fábricas de mampostería y ladrillo se liará con mezcla fina de primera calidad, habiendo estado hecho el mortero por lo ménos con ocho dias de anticipación. Al volverlo á usar se humedecerá ligeramente y so volverá á batir perfectamente.
Art. 2o Siendo el repello sólo destinado á cubrir las caras de la obra y no para cubrir faltas, este repello no tendrá más de 0’02 á 0’03 de espesor, pues las caras de los muros deberán estar completamente á nivel y no procurar llenar las faltas de este con repello.
Art. 39 Para dar el repello so humedecerán las partes que se van á repellar y el mortero será claro para procurar que sea completa la adherencia al resto déla obra; este repello se extenderá por medio de reglas de manera que quede una superficie lisa.
Artículo ly Cantería. Labra de piedra. Como ya se lia explicado, la piedra que se emplee será de primera calidad, sus dimensiones serán las necesarias para que dén holgadamente las plantillas, desechándose aquellas que no las dén, pues las piedras deben ser exactamente de las dimensiones y no faltas.
Art. 29 La .labra de la piedra se hará exactamente como las plantillas;.estarán sus aristas vivas, no permitiéndose esportillos rotos; estarán perfectamente á escuadra y las caras completamente una superficie lisa; después del labrado con el hacha se hará el recorrido ó pulimento de ella.
Art. 39 Las piedras se labrarán de modo que siempre el lecho de cantera y sobrelecho vengan á ser precisamente las caras de asiento, no admitiéndose las que no cumplan con estas condiciones.
Art. 4y Las piedras para cantería lisas ó jalares regulares se labrarán perfectamente las cuatro caras exteriores, las otras dos aunque labradas á nivel podrán ser más bastas para la mayor adherencia del mortero.
Art. 5y Las piedras de dobelas de arcos estarán las caras de asiento perfectamente labradas y se les harán ranjas interioras para el agarre del mortero.
Art. 69 En el labrado de cornisas, capiteles, basas, etc., se sacarán las molduras, adornos, etc., perfectamente limpios de las formas y dimensiones iguales á las plantillas sin que se admitan suplementos, bombeos, pen-res, etc.
Art. 79 Como el empleo de la cantería debe ser al descubierto, se guardará en su labra trasporte al sitio donde ser colocado cou las jirecauciones más minuciosas para evitar que s¡fj*veríen pues todo aquello que tenga avería será desdeñada ántes de ponerse en obra jiara evitar el tener que quitarla después de colocada.
Art. 89 Siendo especial la calidad de la piedra de que se puede disponer para la construcción y no habiendo medios fijos y seguros jiara reconocer de una manera precisa las que son de mala calidad y sí siendo uno de los más seguros y que demuestran sus malas condiciones eu su blandura al labrarse el astillado ó desmoronamiento que producen y sobre todo con sonido sordo y metálico al choque del hacha ó escoda, siendo lo contrario el de las buenas con sonido limpio y metálico, se desecharán en el momento de labrarse todas aquellas que no reúnan las condiciones antedichas.
Art. 99 Toda piedra desechada se mareará para evitar que vuelva á colocarse y si el Arquitecto Inspector encontrase que se tratase de colocar una piedra desechada dará orden de que la rompan y sea extraida de la obra.
Art. 10. Sentado de la piedra. El sentado de la cantería se hará después de haber colocado la piedra perfectamente á nivel sobre cuñas, y puestas sus aristas correspondiéndose perfectamente; se humedecerán las caras ó su lecho y sobrelecho de las que se irán á sentar y se procederá al empleo del mortero con la fija, el cual estará perfectamente batido y será fino sin guijo ni partícula alguna gruesa; se extenderá perfectamente sobre la fija de manera que quede completamente llena de mezcla la superficie del asiento.
Art. 11. Las cuñas para el nivelado de la cantería se emplearán tres solamente pa’ a cada pieza y cuyas cuñas deberán de extraerse eu el momento mismo en que esté sentada la piedra superior para que haga el asiento necesario y evitar de esa manera que el mortero al fraguar no llene toda su superficie y no trabaje la piedra por parejo. Con esta advertencia tendrá sumo cuidado el contratista, pues la rotura de piedra colocada en obra, la mayor parte proviene de eso.
Art. 12. El sentado de la cantería: se hará á hueco no permitiéndose llagas ó juntas que pasen de 0,003 para que el sentado sea perfecto. Igualmente las juntas verticales no pasarán de 0,002 milímetros.
Art. 13. Si el contratista quisiere podrá poner en pilastras una hilada sí y otra nó de dos piezas con tal que estén guúl(trapeadas y las juntas verticales con tal que estén ajustadas perfectamente.
Art. 14. En las hiladas de cantería las piedras vendrán á mata-junta viniendo la junta vertical de la una precisamente en el centro del macizo de la otra hilada.
Art. 15. No se permitirá bajo ningún concepto recalzar Las jiiedras con ripios, pedazos de losa, etc. sino (pie deben estar sentadas sobre ipezcla con estji condición todo el cuidado que se tenga con los operarios es poco; de tal manera, que deberá despedirse de la obra aquel operario que después de haberle advertido esta condición no la cumpliera.
Art. 16. En el sentado de dobelas de arcos el id mer será precisamente de una pieza, y la primera dobe-la de monta-caballo.
Art. 17. El sentado de las dobelas de los arcos se hará poniendo primeramente las cerchas, las cuales serán precisamente de la forma y dimensiones corres pondientes. Las piedras deberán juntarse perfectamente no dejando juntas ni espacios entre ellas; se colocarán precisamente desde la segunda dobela todas ellas con la clave y se echará el derretido y se meterá una fija delgada para que todas las superficies de contacto lleguen al mortero.
Art. 18. Las molduras de los arcos deberán corresponderse perfectamente para que presenten una línea continuada y no quebrantos y descontinuidades que no deben tener.
Art. 19. La clave de los arcos se cortará un poco más larga para que cuando haga el asiento quede per feotemente encajada; esta clave deberá entrar á cuña y el derretido de ella contendrá la mitad de cimento romano.
Art. 20. No se efectuará el descimbrado de arcos sino que se tendrán puestas por lo menos 15 dias para que el material tenga lugar de fraguar. En los arcos de grandes dimensiones ó que vayan á colgarse grandes pesos sobre ellos, se tendrá la cercha colocada todo el mayor tiempo posible.
Art. 21. Para la construcción de un arco y evitar que los machones sufran el empuje de ellos se tendrán siempre colocadas por lo ménos dos cerchas á cada lado del que las trabaje.
Art. 22. En los arcos rectos adintelados se colocarán las cerchas y las dobelas todas serán de monta-caballo, además de tener su yance correspondiente para el amarre por la parte inferior, sin perj uicio de que se baga el perfecto amarre con viga de hierro en su parte superior.
Art. 23. En las esquinas se amarrarán las cadenas de hierro por lo ménos dos arcos más del de la esquina, cuyas cadenas ó amarres irán unidos á las solerillas de sentado de picos, de manera que todo forme una trabazón y un amarre perfecto,
Art. 24. En las cornisas, repisas de balcón, etc., las piedras sentarán todo el grueso del macizo para mayor estabilidad; estas piedras deberán sus juntas verticales ser completamente huecas para que parezcan una sola pieza, presentando una perfecta continuidad en las líneas y molduras.
Art. 25. Los capiteles de adorno y demás piezas podrán ser pegadizos para lo cual se hará en el muro la cejuela correspondiente, pues estas piezas irán perfectamente unidas y engranadas.
Art. 26. Todas las precauciones que se tomen para que la obra de cantería se baga bien, y con el mayor esmero posible es poco, pues de la buena calidad del material, esmero en el labrado y sentado, depende la seguridad y belleza de un edificio.
Art. 27. Como la obra de cantería es limpia y no admite, repello sino una ligera lechada de mezcla fina para tapar los poros y darle color, al terminar la obra se hará con escoda el recorrido general para quitar aquellos defectos que no baya sido posible quitar en la labra y colocación.
Art. 28. Una vez hecho el recorrido se procederá á marcar las juntas, las cuales se harán con mortero y yeso con encintado de 0,005 ó 0,006 de ancho y O’OOl de saliente y se trazará en el centro con lápiz de cantera la línea de junta tanto las horizontales como las verticales ó de arcos, guardando en su trazado las reglas de una buena construcción y despezó.
trabajos y siendo necesario para esto un ayudante delineante completamente independiente del ayudante de la obra, será de cuenta del con'ratista el pago de él lo mismo que el de papel, lápiz, etc. y todo lo necesario para la completa inteligencia y trazado de las plantillas.
ArW29 Igualmente sefán de cuenta delx'ontratlátalos gastos*necesarios de papel, escribiente, relaciones, etc. para todos los avalúos ó cosas necesarias qn (beba obra.	m
Capítulo 99	. f .
Artículo 19 Salón de montea. Siendo necesario hacer las plantillas de todas latepiedraé, detalles y perfiles al tamaño natural, hace falta en la obra lo que se lama un salón de montea; que consiste en un suelo de hormigón perfectamente plano y suficientemente capaz para poder practicar sobre él todas las operaciones de saca de plantillas, rebatimientos de planos, etc Art. 2o Sacadas las plantillas de las piezas nece^ sarias se limpiará y quedará en disposición de volver á servir para otra operación. El modelado de los capiteles será también de cuenta del contratista.
Estado número 9.
Artículo lo Solados y bovedillas. El solado de los pisos del patio se liará sentando después de esto el terreno preparado con las corrientes necesarias para_ el desagüe; se echará una capa de hormigón hidráulico de 0,20 de espesor perfectamente apisonado y recorrido con cilindro de mano y sobre ésta capa de hormigón se echará el mortero para el sentado de las losas.
Art. 2p A las losas después de recorridas con el puntero para que estén jieríeetamente á escuadra, se rebajará el grueso de sus aristas inferiores para procurar el mejor sentado y perfecta unión.
Art. 39 El sentado de la losa isleña se hará á cartabón, uniendo perfectamente sus puntas á golpe de maza para que asiente jiorfcctamente, rectificándose las corrientes con sus guias correspondientes.
Art. 49 Una vez hecho el solado y dejado secar el mayor tiempo posible el mortero, se procederá á recorrer las juntas con cemento romano ó zulaque compuesto de polvo de ladrillo cocido y .cal hidráulica.
Art. 59 Bovedillas. Para hacer las bovedillas de los pisos se harán las formas ó camones de medio punto y de la luz correspondiente al ancho de vigas y se colocarán de ,tal modo que sus aristas exteriores coincidan con la arriesta exterior del ala de la T inferior del hierro de suelo ó tirante.
Art. 6° Colocadas las formas se extenderá una lijera capa de mortero por toda la superficie de ella tapando las juntas de unión con el hierro; en seguida se colocarán pedazos de ladrillo formando una bovedilla artificial, después se extenderá un derretido do yeso para que llene todos los claros que hayan dejado los pedazos de ladrillo, rellenando con quijos á fuerza de maza los huecos que queden.
Art. 79 Sobre este se extenderá otro derretido de mitad yeso y mitad mortero perfectamente batido hasta que llene completamente la T superior de la viga; dejando que descansen una hora se procederá á quitar la forma y se continuará la operación.
Art, 89 Enrajonado y solado. Sobre estas bovedillas se procederá á hacer el enrajonado, el cual se compondrá de hormigón común y ripios de cantería perfectamente apisonados y humedecido para que forme una superficie compacta.
Art. 9g El enrajonado de las azoteas se hará por capas dejándolas descansar y apisonadas perfectamente, dándole las corrientes necesarias para el desagüe. Después de enrajonado se dejará secar por algún tiempo humedeciéndolo y después sé efectuará el solado.
Art. 10. El solado de las habitaciones será con losa raspada y recorrida, se efectuará á cartabón sentado perfectamente sobre una capa dé mortero y bon golpe suave de maza; después de solado se recojerán perfectamente las juntas y se pasará otro raspado para que quede una superficie nivelada y quitar los altos que hubieren quedado del tentado.
Art. 11. El solado del piso de las azoteas se hará á matajuntas perfectamente sentado sohre buena capa de mortero y después de haber regado ó humedecido el enrajonado. Descansado el solado se jirocederá á hacer el recorrido de juntas.
Art. 12. El recorrido de juntas se hará pasando el raspador por las puntas para quitar el mortero y recorriéndolas con la cuchara para que entre perfectamente el zulaque compuesto de cimento y polvo de ladrillo perfectamente cocido y junto.
Art. 17. La cubierta de hierro galvanizado irá remachada á las correas con remaches de cobre, y además jior debajo de ellos atada con pasadores que eviten el que se levante; la unión de unas planchas con otras irán rebordeadas y soldadas para evitar goteras; igualmente se extenderán por la parte superior é inferior las cabezas de los remaches.
Art. 18. En fin, se guardará en la colocación de todas y cada una de las piezas todas las reglas de una buena construcción.
Art. 19. Las piezas de hierro colado que sirvan para el amarre de los\ cuchillos al muro, además de ir atornilladas á las soleras de.madera dura, llevarán pasadores d los machones para su mayor estabilidad.
Art. 20. Persianas de palastro. Las persianas de jialastro que cierren los huecos de los machones de la nave central en su parte alta, estarán colocadas perfectamente, remachadas á un can de hierro y este atornillado y clavado á canes de madera dura embutidos eu los machones y además engrapados con éstos.
Art. 21. Estas persianas serán fijas y guardando entre si los pederos ó tablillas de palastro, una distancia de OTO y con la inclinación correspondiente para que dejando pasar luz y ventilaciou, no dén paso á las aguas de lluvia.
Art. 22. Hierro de rejas. Las rejas de las casillas de la carne serán de fleje de hierro y cabillas formando un dibujo bonito y separadas entre sí; de modo que entrando perfectamente la ventilación, no permita la extracción de nada del interior. La unión de estos flejes ó cabillas, lo mismo que los remaches estarán perfectamente hechos y con todos los requisitos de una buena construcción.
Art. 23. Estas rejas de las casillas de carne tendrán por su parte delantera subida de corredera jiara que puedan abrirse durante el expendio y cerrarse después por medio de candado ó llave.
Art. 24. Hierro colado. Las columuas y demás piezas de hierro colado,'serán do hierro y fundición de primera calidad; la colocación de las columnas tendrán on su parte inferior una espiga con su jiasador.
Art. 25. Estas columnas se colocarán perfectamente á plomo y niveladas sobre bases de granito ó piedra dura de San Miguel y después de colocadas se les meterá .el pasador por la espiga para que queden perfectamente sujetas á la base y evitar el que puedan levantarse.
Art. 26. Estas columuas tendrán en su capitel otra espiga donde se encajará otra pieza de hierro colado con su cajuela para servir la viga de nmarra de unas columnas con otras y á donde van á parar y unirse los tirantes del techo donde se amarran las correas que sostienen la plancha de cubierta.
Art. 27. Para la cubierta tanto de esta galería como de la parte central que une las casillas do carne, se guardarán todas las condiciones expresadas jiara la armadura de la uave central.
Art. 28. Los caños de desagüe, lo mismo que las canales de agua serán de cobre jiestañadas sus juntas para evitar ias goteras.
Art. 29. Todo el rededor del paso exterior é interior de las columnas y cubriendo la viga de unión de unas con otras llevará una cornisa figurada de chapa de hierro remachado á dicha viga, lo mismo que una crestería, sirviendo de remate y cubriendo la canal de conducción de aguas.
Art. 30. Toda la obra de hierro entrará perfectamente acabada y rematada como se debe exigir en esas construcciones.
Capítulo 89
Artículo 19 Modelos. Debiendo ser de cuenta del contratista todos los gastos de la obra y estando por lo tanto incluido en ellos el de jilantillas de piedra, jambas, arcos, capiteles, etc., lo mismo que todos los adornos necesarios jiara la completa ejecución de los
Capítulo 10.
Articuló le Hierro. En las vigas de hierro de'pj-sos sé sentarán las madres ó jacenas sobre planchas de hierro quo abracen todo el grueso del muro y las piezas chicas sobre solerillas dobles compuestas de planchuelas de hierro de 0,01 de ancho por 0,003 de espesor» Estas solerillas iráu remachadas unas á otras en toda la extensión del edificio de modo que formenuua cadena general de amarres.
Art. 29 Igualmente irán remachadas entre sí pqr medio de chapas ó escuadras de hierro todas las piezas de vigas de carreras ó soleras formando un encadenado entre ellas.
Art. 39 Las vigas de doble T que unen los pilares de fachada exterior é interior á los pilares de segunda línea, irán remachados jior mèdio de escuadras de hierro á las vigas de carga que forman el encadenado general, sirviendo de contrafuertes á estos pilares que son los que sustentan la armadura de la nave central.
Art. 49 Los .taladros de los hierros se harán en frió perfectamente redondos y las escuadras estarán perfectamente hechas para que ajusten conveniente' mente,
Art. 59 Todos' los remaches se harán en caliente, estarán perfectamente ajustados y las cabezas dé los remaches tendrán un reborde de lo menos de 0’005 redondeados.
Art. 69 Todas las piezas de pisos sentarán perfectamente á nivel, descansando sobre las solerillas y correspondiéndose exactamente sus caras inferiores.
Art. 79 Todos los tirantes montarán sobre ol muro todo el grueso de él para que la superficie de empotra miento sea la suficiente para que los hierros tengan la resistencia máxima que deben tener.
Art. 89 Armadura. La armadura será de la forma y dimensión del plano. Todas las piezas de ella se ajustarán perfectamente sin que se permitan huecos ó vacíos en sus caras de unión de unas piezas con otras; se harán á lima y encajarán los pendolones perfectamente, para lo cual se hará la plantilla para qne ajusten.
Art. 99 Todas las escuadras de unión: serán de ángulo y forma correspondiente á la forma de la armadura para que unas piezas concuerden con las correspondientes.
Art. 10. Armada una forma ó cuchillo se procederá á su colocación; para esto las piezas de unión de ellas con el muro se colocarán sobre soleras de madera dura encajadas en la piedra; sobre estos soportes se sentarán los cuchillos de las armaduras y se atornillará perfectamente.
Art. 11. Las carreras que unen unos machones con otros irán igualmente atornillados à estas piezas formando un encadenado en la parte superior.
Art. 12. Igualmente se atornillará la jiieza de carrera superior ó línea haciendo que cada cuchillo tenga perfectamente su posición vertical y que la distancia de unos á otros sea la misma.
Art. 13. Las piezas ajustarán perfectamente á lima; se hará que toda la forma 6 cuchillo esté templado; es decir, que todas las piezas trabajen por igual y no sea el trabajo de unas á expensas délas otras; para esto todas las piezas que sean de movimiento estarán por medio de tornillos para poderles templar como los planos representan los détalles de la mayor y más importantes piezas, sin entrar en más detalles.
Alt. 14, Colocadas dos formas ó cuchillos se procederá á colocar las correas correspondientes quejas unen, guardando en su colocación lo dicho para los cuchillos, y es que estén de manera que trabajen por igual.	1
_ Art. 15. Las piezas ó tirantes de esquina se colocarán igualmente en su posición vertical, y ya colocadas se marcarán y efectuarán los taladros necesarios y colocación de escuadras, para que los pares de los lados tomen la posición correspondiente.
Art. 16. Una vez colocadas todas las formas y cuchillos con sus correas correspondientes, se procederá á colocar los soportes para la lucerna, y después de ellos los pares torcientes y correas correspondientes, guardando en su colocaciou todas las reglas prescritas anteriormente.
Capítulo 11.
Pabellones ó kioscos.
Artícúlo I9 Los pabellones ó kioscos de las esquinas do los patios, serán de hierro y madera de forma sencilla y elegante y de las dimensiones que marea el plano en su construcción; se guardará tanto en su cimentación, como en lo demás las reglas de una buena construcción.
Capítulo 12.
Letrinas y mingitorias.
Artículos 19 Las letrinas y iniDgitorias de los ex
tremos de los patios, serán de mampostería y fabricado de ladrillo; estas mingitorias tendrán su canal correspondiente en unión con la cloaca y llave de agua.
Art. 29 Tanto las letrinas como las mingitorias basta la altura natural tendrán el repello de cimento y cal hidráulica y un zócalo de azulejo; el piso de ellas estará COn un declive necesario para que se viertan las aguas súcias y esté el piso completamente limpio.
Art. 3o Las letrinas tendrán su correspondiente depósito hecho de fábrica do ladrillo sojado y rebocado con cimento romano. Igualmente tendrán su registro •correspondiente y su asiento y tapa.
Art. 49 Las casillas de los frentes tendrán su letrina y cada una su asiento y tapa de la misma forma y condiciones ya expresadas.
Art. 59 Las letrinas tendrán su puerta correspondiente y su pa sador para poder cerrar por el exterior.
Capítulo 13.
Escaleras.
Articuló le Las escaleras de subida al pabellón central serán de bóveda de ladrillo, los pasos y escaleras de piedra de San Miguel tendrán su baranda de hierro y su pasador de caoba.
- Árt. 29 La forma y dimensiones son iguales á las marcadas en el plano.
Art. 3o Cada dos casillas de las del centro de fachadas tendrán su escalera de subida de caracol de madera de pino tea con baranda de cabillas y pasador de mano correspondiente.
Art. 49 La construcción será perfectamente aca bada, las piezas todas estarán unidas con caja y espiga no se permitirá clavo y sí tornillos ó pasadores de madera; en fin, será una obra completamente limpia y
bien terminada.
Capítulo 14, Carpintería.
Artículo 19 Toda la carpintería que se emplee en la construcción del mercado, será de pino de tea de primera calidad según lo expresa el artículo correspondiente.
Art, 2o Las puertas y ventanas serán de tablero y moldura perfectamente hecha y labrados los empates, serán precisamente á caja y espiga y pasadores de madera.
Art. 3? Las molduras, tableros etc., estarán perfectamente cepillados, no tendrán nudos, estará la madera completamente suave y el trabajo estará bien concluido y recorrido con la lija.
Art. 4o Todas las puertas y cierres de balcón serán de cuatro hojas en las de gran tamaño y de dos en las demás.
Art. 5o Las puertas do las letrinas serán de tablero liso de una hoja.
Art. 60 Todas las puertas tendrán su marco ó cierre correspondiente con sus canes ó topes para encajarlas en la pared, en la cual serán recibidas con yeso; el marco será igual al tamaño do los hierros, no permitiéndose rellenar cou mezcla las junturas.
Art. 7o Todas las puertas tendrán su herraje correspondiente de visagras, fallebas, pasadores y tiradores, y las que sea necesario tener llave, tendrán su cerradura correspondiente.
Art. 80 Igualmente todas las puertas que sea necesario tendrán sus barras de hierro para atrancarlas con sus ganchos ó grapas correspondientes.
Art. 9o Los mostradores de las casillas de carne serán de madera dura de dos y media pulgadas (fe grueso, completamente limpia y dada de lija; tendrán igualmente una parte móvil que se levante con sus visagras correspondientes.
Art. 10. La jiarte delantera del mostrador será de pino de tea, con tablas y un pnencecito correspondiente con sus visagras y llave y cerrojo por dentro.
Art. 11. Esta parte delantera estará ajustada con marcos á los machones laterales perfectamente engrapados.
Art. 12. Las mesetas de verdura y pescado estarán sentadas sobre burros ó marcos de 0’25 de escuadra de la altura correspondiente y metidos en el suelo 0’50 y perfectamente acuñados.
Art. 13. Los pilares que van encajados en el suelo estará laparte que entra de ellos carbonizada y dada con tres manos de chapapote. Estos cercos ó burro* estarán situados de 0’84 Á 0’86 ó más, dos en cada m«-
d