
rt»
atout
Ayuntamiento de S. Antonio de las Vegas.
. Secretan i.
Aprobados por ol Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos do condicionen quo deben regir en el actual abo económico en la subasia do Ion arbi-triOK«VondodoreH umbulantosy arriorof«,» «Marca do oarruajes» y «Vendedores ,'j frutos del país,» los cuales so iusortan á continuación, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada ol dia do ayer acordó couvocar licitadoresá dichos remates, el cual tendrá lugar el dia 19 de Febrero próximo, en la Sala Consistorial, pudiendo aquellos presentar sus proposiciones hasta media hora antes de comenzar ol acto, el cual tiene señalada las doce del dia.
San Antonio de las Vegas Enero 27 do 1880.— Cornelio Alfonso— VI? Bug—El Alcaldo Presidente, Juan A. Hernández.
Pliego de condiciones para ol remato del arbitrio «Vendedores ambulantes y arrieros,» durante el año económico de 1879 á 80.
Se publicó en Gaceta de los dios 5, 6 y 7 del _ corriente,
menez, pues si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia en lo que la tuviere, y en contrario se le decla-raiá rebelde y contumaz, sustanciándose la causa <n su rebeldía.—Sancti—SpílitusFebrero tres de 1880.—Va-1- riauo Márcos.—Lo mandó su señoría, Juan Carboñell.
E O 14
Dr. D. Augusto Martínez Ajala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera cai ta de rdic'o, cito, llamo y emplazo a! moreno Josó de la Rosa Rodríguez ó sea Nieasio Montes, natural de Güines, soltero, de campo esclavo de I). Adolfo Moliner, de treinta anos de’cdtvl, que se encuentra prófugo del ingenio «Lui-sa,» jurisdicción de Colon, para que dentro de nueve'días del rt timo anuncio comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en la c msa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si asi lo liícli re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conlumaz ó ir.curso en las penas de la ley.— Habana Febrero 13 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Josó Nicolás de Oitega.
E O 14
Nos Pbro. Ilr. 1). Manuel Martin y Hernández, Dr.
Pliego de condiciones para oj remate del arbitrio «Marca de carruajes,» durante ol año económi co de 1879 á 80.
Se pu bliicó en corriente.
la Gaceta de los «lias. 5, 6 y 7 del
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Vendedores de frutos del país,» durante el oño econónuco do 1879 á 80.
Se publicó en corriente.
la Gaceta de. los dias 5, C y 7 del
QUI Pi TA SECCION.
AUTOS.
y contumáz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias y demás trámites ulteriores del procedimiento.—Ilaha-ua Febrero nueve (le 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 12
Dr. D. Guillermo Pernal y Bernal, Juez de priini ra instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Jingo saber: que á eonseeui ocia de les autos del concurso nece arlo de 1)2 María del Rosario A Ibis de 8 -rrí.-i, se han teñólo por nombrado* como Símicos del ursino fi D. Sotero Escarza y D. Francisco Pich -rd<>, á quienes se les ba mandado poner en posesión de los biems d«4 juicio y á reconocer con to los aquellos que estón relacionados con dicho concurso, previniénaolfs hagan solamente á dichos Síndicos entrega de cuanto corresnon-da á la concursada, bajo pena de mal pagado.—Cien-fuegos Febrero cuatro de 1880.—Guillermo Bernal.— Por su mandado, Juan Hernández Castiñe’ra.
A 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del C'err i, en los autos del concluso de D. Riego del Cerro, se ha servido disponer que por tres números de la Oseen oficial se publique el auto que dice así.—«Habana Enero veinte y siete de 1880.—Prévia ratificación, se lia por sei a-ado á D. Diego del Cerro, de la promoción que hizo de concurso; lásense y páguense las costas, publí qu se este auto, comuníqm seá los Sres. Juec s á quienes se participó la declaratoria de aquel, y verificado todo, hágase entrega de libros, papeles y bienes y archive <e la actuación.—A. Martínez Ayala.—Ldo. Luis Ro-d iguez.»—Y cumpliendo lo mandado libro la presente Habana Febrero seis de 1880.—Ldo. Luis Rodríguez.
A O 13
BUXOTOSt.
D. .Tesó María Larrazíbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de ota villa y su jurisdicción. Por este mi tercero y úliiino edicto y pregón, cito llamo y empia o al moreno Botero Reguera y Morsjon natural y vecino doestavilla, soltero, cocinero, de veln le y un años de edad, y de estatura regular, para eju deiitro de nueve dia* contados desde esta fecha, se pre «ente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de 1¡ culpa que le resulta en la causa formada por huno d aves á D. Cristóbal Mantilla; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de lo con trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabaeoa y Febrero 10 de 1880 Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Ma riu.—Y para su publicación libro la presente en la mis ma feèlin.—Luis J. Mario.	E O 14
D. ' romita de Morales y Monteros do Rapinosa, Juez do primera instancia dol diatrito del Pilar.
Por este mi (ercer edicto, cito, llamo y emplazo D. .)o:-ó Maria Guerra y Alemán, natural de Canarias impero, cigarrero y de diez y nueve años, para que si presente eii el Juzgado á descargarse do la culpa que ' resulta en la causa que le sigo por tentativa do robo í¡ D* María del Pino Herrera, cierto que de hacerlo así le udministraró justicia v de nò le declararé rebelde contumáz ó indir o en las penas de la lev y por lias (antes los estrado* del Juzgado.- Habana Febrero doce di 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejan (tro Ñoñez.	K O 14
Don Tomás de Morales y Monteros do Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a dittico Jo-ó Apau, natural de Cantón, soltero, eo -ine-r > y cuyas ma* generales se ignoran, para que se pre sente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que It resulta en la causa que le sigo por robo al desuelas y,ubino Concilili; cierio de que ti lo hiciere le administrará justicia y de lió le declararé rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los ostia dos del Juzsado.—Habana Febrero 12 de 1880.—Tumide Morales.—Por su mandado, Alejandro Nudez.
E O 14
Don Arturo Benitez Lamnr, Juez de primera instancia de esíe partido judicial.
Por esta mi segunda o írla de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á un D. Nene Torres, cuyo verdaden nombre y demás generRe* se ignoran, p ira que dentri de nueve (lias contados desdee-ta fecha, se presente et. la ctrcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto di posturas de cafó en la finca «Carapeche» cierto y segur, de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará re. t • y cumplida justicia y de lo contrario se le di clarar, rebelde y contorni/ y por has* antes los e Dados del Juzgado para todo* los demás trámites de la causa.—San Antonio Ene.o 25 de 1880—Arturo Benitez.—Por su mandado, Francisco M. Gispert, Santiago de Orduña Y para su publicación lloramos la presen*?.—S n Antonio á 25 de Enero de 1880.—Francisco M. Gispert, Santiago de Orduña.	E O 14
Don Tomas de Morales, Juez de primera instancia de distrito del Pilar.
Por esta mi segunda*eafta de edicto, cito, llamo j emplazo ni pardo Juan Aguil-u- y Pere-, hijo de Dámaso y de Modesta, natural de esfá, soltero, aprendiz d tabaquero, de diez y siete años y vecino de la c lie d Puerta Cerrada, para que dentro do nueve dias despm s del último anuncio se píeseme en este Juzgado, calle de Teniente-Rey número quine-', á evacuar- un acto de justicia en cau a que se le signe por lesión mòno* gi\.v al asiático Jacinto Alt. Si así lo hiciere se le oirá y nd ministrará justicia, y (b> loa ontrario sesrguirá adelante en la actuación parándole el perjuicio con iguiente y declarándos b-rebelde y por bastantes los estrados dé Juzgado, donde se le lnrJn las notificaciones que ocurran. —Habana Febrero nueve de 1880.—T.-más de Me r .les.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Porioearrero.
E O !4
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distri.o de la Catedral.
Por iste mi segundo e lieto, cito, Hamo y emplazo li D. Eugenio J. Ciiassagne, natural de New-York do veinte y tic* años y (soribiente que fuá de la se retan' • de la Real Universidad Literaria, y á I). Juan Bautista Rossell y Monjuicli, natural y vecino de esta, de cuarenta y dos año®, hi-o di* D. Luis y de D? Josefa, y e-tlidian tes de me licina, á fin de que en el término de nueve di»s contados,desde la fecha se prese iten en la oái-cel pública (1 eesta oludid, á descargarse de la culpa que les resulta en la cau a que se leí igue por falsedad'de un documento oficial, cicitos v seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo con tra no se le* declarará rebeldes y contutnac 's y p -v has tantos los • stridesti 4 Juzgado para los trámites que o u-mn.—Habana Febrero siete de 18S0.— García Agüero L lo. Agustín Valerio.	p; 0	14
D. Tomás de Morales y Montero* de Espinosa Juez de primera instan ia del distrito del Pilar. ’
Por este mi tercer ediclo, Cito, llamo v emnlazo á D. Jaime Miró y Díaz, hijo de Jaime y de Paula, natural de Alcoy, soltero, maquinista y ríe veinte v nueve años, paia que se presente en el- Juzgado á descargarse de la culpa que lo resalla en la causa que le sigo por uso de cédula que no le perirn- eia; cierto y segure de que si lo bien re le administraré justicia y de nó lo declamó rebelde, emitnm izó incurro en las proas de la Ley y por bástanles los estrados del Juzgado—Habana Eeb ero 12 de ISSO.—Tomás de Mor dea.—Por su mandado. Alejandro Nnñez.	je q y
Don Valeriano Márcos Gómez, Ju z de primera iustan-c a de est (’ciudad.
Por esta mi primera carta de i dicto, cita, llamo v «mp’azo á T). Am-a-lor Popez v Quin'e o, Dijo (|e D Manuel Josó y de D? Petronila, p-.ro que en el término de nueve días se prestóte en la Real céreo’ de esta á descargarse de la culpa que lo resulta en la cau a or minai <lue ie s*gue por hurto de aves á Josó Legan Ji-
12
instan
■™* Por cuanto so india vacante por fallecimiento de D. Francbco Vadera y Molina, la propiedad de la cape-l'anía Laical de setecientos pesos, que mandó fundar Juan do Prados y sin preciso proveerla c< n arreglo á su fundación y sagrados cánones, por lauto por e! pretente e tamos, llamamos y convocamos á todos los que se eou-sideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta (lias íl contar desde la publicación de osle edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en e*te nuestro Tribunal de justicia á deducir el que los asista, api rcibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á cuatro deFebrero de 1880- Manuel Martin y Hernández.— Por mandado de sil señoría, Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gacela oficial de esta c miad libro el presente.—Habana cuatro de Ener > de 1880. Ldo. Ramón de Ayala.
E O 14
No* Pbro. Dr D. Manuel Martin y Hernández, Dr. en sagrada Ti ología y en derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tiibtmaies de la Nación, Provisor y Vicaiio general por t-1 Exorno. 6 Ilhuo. Sr. Obispo Diocesano etc.
Por cuanto se ludia vacante por fallecimiento de D. Andrés Gago y Hernández de Aeosfa, la propiedad de la capellanía de dos mil quinientos pesos de principal que mandó fundar D. Juan Pérez Vento, y sea preciso proveerla con arreglo á sn fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todo* lo.* que se consideren con derecho á su obtención, pura que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto que dantos y asignamos por único y perentorio término, se pres enten en este nuestro Tribunal de justicia á deducir el (pie l(s asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corte-pollita. Dado en la Habana en siete de Febrero de 1.880.-Manuel Maitin y Hernández —Por mandado de su señoría, Tillo. Ramón de Ayala.—Y para ni inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente.—Habana 7 de Febrero de 1880.— Ldo. Ramón de Ayala.	'	E O 14
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Ju-zde prime ra instancia del distrito de Beleii.
Por'el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se (r- ao con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Bautista Sainz de Rodri-gañez, natural de la provincia de Logroño, de cincuenta vires años, casado ó hijo legítimo de D. Pedro y .0 Eulogio Hurtado de Mendoza, para que se presenten en el tóimino de treinta dias que se contarán denle la fecha-en que se haga la publicación en i i lugar del na cimiento del finado por c ndueto déla esciibanfa del actuario.—Habana Febrero 7 de 1880.—Ruiz Conejo.— Por mandado de su señor-a, Juan H. Vergel.
E O 14
Don J >só Godoy García, Abogado de los Tribunales de laNac on, Juez de puniera instancia de la ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción, provincia del mismo nombre.
Por el presente, se fiama y emp'aza á D. Pedro Mató, natural de Cat luna y cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de quince dias improroga-b!es, (ompuezca eti este Juzgado y por la escribanía del infrascrito á contestarla demanda que contra él y otros ha deducido DI Merced Robainas, vecina de esta jurisdicción, sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «.Tagua,» y del incidente de pobreza promov do por la achira, le he conferido traslado por seis días en auto de veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve. Si lo hace se lo oirá en justicia y de otro modo se seguirán los aillos en su rebeldía haciéndose •as notilic «clones (pie ocurran en los estrados de este Juzgado y como previene el artículo doscientt s treinta y dos de la'fji'.y de Enjuiciamiento Civil, parándoles el I erjuieiu consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la ciudad y provine a ile la Habana libro este según do (dicto. -Dado on Pinar del Rio á 2 ! de Enero de 1880,— Godoy García.—Por inundado de su señoría, Mateo .T. Quintero.
E O 13
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Mor seríale.
Por e-te mi iercer edicto, ello, llamo y emplazo á D? Roseada Pérez, natuial de Canarias, soltera, de veitt-ta y euuiro años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en tste Juzgado á de «cargarse de la culpa ipie le resulta en causa que instruyo por hurto; seguro (pie si lo hiciere le oiré y administraré juslicia y de nó la declararé rebelde y contumaz y por bástanle* los estrados del Juzgado p ra (pie con e los se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Febrero once de ÍS80.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmís.	E O 13
Don Augusto Maitin z Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi tercero y último e ficto, cito, llamo y em pía zo al asiático Benito Martínez, natural de Hong-Kong soltero, de cuarentay dos años y cocinero, para (pie dentro del tóriuinode nueve días, sepiesonte en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por robo de aves á D. Francisco Pausaut, cierto y seguro de que siasílolii eiere se le oirá y administrará jus icia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Júzgalo para los trámites ulteriores del proce liiniento — Habana Febrero 12 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de 1.a Gaceta oficial libro la presente en la misma fecha --Gregorio de la Maza.	E O I r
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera in-tan eia interino del d strito del Cerro.
Por este mi tere r edicto, cito, llamo y emp'azo al pardo Félix Puente, natural de Santa María del Rosa rio, como de treinia y cuco años, de estatura regular, delgado, muy pasudo, color claro y lampiño, para que dentro del término de nueve dias se pásente en la Real cárcel de esla ciudad, á descargarle de la culpa que le resulta en la causa cpie se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario re le de-fiar -rá rtb de y contumáz, y por bastante* los estrados del Juzgado para los trámites ulterior« s del procedimiento.—Haba-mi Febrero 12de 1880. —Martínez Ayala.—Por mandado d*-'su señor ía, Gregorio de la Maza.—Y para sn publicación libro la pres im	- ■	"	...
Maza.
HH3VÏATHS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante nd lia dispueto on los ejecutivos argüidos j or Di Juana Pagés de Aznasu, contra los herederos de Di J nana Férrer de Pitlari, en cobro de p<sos, que el dia docedel entrante mes de Marzo, álas doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, se verifique el r< mate de úna casa de manipostería y tejas, sita en la calle (je Cadenas número s*t* lita y ciiico, retasa la en la cantidad de cuatro mil ochocientos ciucueuti y dos pesos setenta y cinco centavos oro.—Guanabaeoa Febrero siete de 1880.— Luis J. Matin.	R
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera cía del distrito de la Catedral.
Por el presente, se anuncia al público el remate que ha de verificar.-e ( n la calle de San Pedro número seis, á las doce del dia ocho del entrante mes de Marzo, de dos casa* situada®, una en la calle del Aguila número doselt utos treinta y siete, de manipostería y azotea, tasada en tres mil seiscientos veinte y cinco pe so* noventa y ocho centavos oro, y la otra en la calzada de Marianao, marcada con el número ciento once, de manipostería y azotea, tinada en treinta y nueve mil seiscientos treinta y tres | esos sesenta y cinco centavos oro; A fin de que el*que quiera hacer postura ocurr í til Juzgado el dia señalado ó antes á la Escribanía del actuario á instlnii se. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por 1P Concepción Troncoso, curadora adbona de sus menores hijos; contra 1). Nicanor Tronco-o y Suarez, en cobro de p sos.—Habana Febrero seis de 1880.—Garda Agüero.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R 12
n:e en su
fecha.—Gregorio de x.	E o 13
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia d distrito de üuad fiupe.
Por iste mi j r.inei e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Fernandez Pelayo, natural ile Asturias, soltero, como de treinta años, para que después do nueve di:is se prrssnte en 11 C irce! d * esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierio que si así lo hiciere se le administrará justicia y de rióse le declarará rebelde y coutil mas y por bastantis los estrado* del Juzgado para les trámites que ocurran.--Habana Febrero 3 de 1880.-Gurda Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 12
Don Lúeas García Rui/, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cuervo D-'pez, natural de Asturias, soltero, de veinte y ocho años, cigarrero, paia que dentro de nueve «lias después del último anuncióse presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le signo por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó -ele declarará rebelde y contumáz y por bástantelos estrados del Juzgado para los trámite* que ocurran-Habana Febrero 5 de 1880.—G iieia Ruiz.—Por su maulado, Manuel Bárrelo.	e O 12
Don Lucas Garda Ruiz. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Rósete, vecino y del comercio de esta, plaza, cuyas generales se ignorali para que dentro de nueve días, después de la publicación del presente comparezca en el Juzgado, sito Amargura número uno, á contestar por indagatorias los cargos que le resultan en la causa que contra él instruyo por quiebra de quinta dase ó alzamiento, cierto y s- gurode que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz, ine tirso en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las diligencias que ocurran en la expresada causa.—Habana Febrero celio de 1880.—García Ruiz — Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrilo de Guadalupe de esti «iudad.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo áD. Manu, 1 Alvarez Fernandez, hijo de 1) Ramón y D2 Juliana, natural de Oviedo, soltero dependiente y de veinte y reis á veinte y sieie años de fí.	> pra que dentro ue nueve dias de-pues de la pu-
blicación de este edicto, se presente en la Real cárcel á
descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que contra él instruyo por herida grave á D. Antonio Otero cierto y seguro ,ie que si así lo haca se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde
CONVOCATORIAS.
Don Valeriano Marcos Gomtz, Juez de primera instan cia de esta ciudad ete.
Por la presente se c invoca á D. Domingo Diaz y Soto, para que se presente en la Real cárcel de esta á cumplir dos meses de prisión que le han sitio impuesto: en causa que se le siguió de oficio por lesiones ménos graves á D. Gregorio Soñanes.—Sancti-Spíritus Febrero 4 de 1880..-Vale.iano Márcos.—Lo mandó sureñoría, Juan Carboñell.	C O 14
El Sr. Juez de primera insíauciadel distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por (res nümi ros de ia Gacela oficial á los parle.des de D.‘ Teresa Porras y Martes, vecina que era de Casa Blanca, fin de que compari zcun en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana Febrero de 1880.—Ldo. Agustiu Valerio.
COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pi lar, lia dispuesto, que por tres números consecutivos dt ia Gaceta oficial re convoquen á las personas que cono/ can bienes de la pertenencia de I). Antonio Pena La ma?, vecino de Campanario doscientos veinte j» ocha para que se presenten en el Juzgado á dfc'arar sobre e*e extremo que se intensa en causa que se instruye contra dicho Pena Lamas por lesión«s.—Habana Febrero 7 de 1830.—Alejandro Nuñez.	C O 14
El Sr.'Jui z de piimera instancia del dRtiito de la Catedral, por unte mí lia dispuesto que por tres nútrie ros consecutivos de la Gaceta oficial se conv« que á D Bernardo lucían, paya un acto (le justicia.—Habana Fuero 21 de 1880.—García Agüero,—Ldo. Bernardina Suarez.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia interino del distri to del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres nú meros (te la Gaceta oficia! se convoquen á 1 <s pi rsonas que conocieran al moreno Genaro, congo, y sepan que á. su fallecimiento dejara biene* de fortuna, á fin d( t|ue comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto d. justicia en cama criminal.—Habana Febrero 12 de 1880 Gregorio de la Maza,	C O 13
Para dar cumplimiento á un exhorto dol Hr. Juez de primera instancia de ia villa de Uuanajay, librado á consecuencia de la ejecutoria recaída (n la causa que re Higuió contra 1«3 asiáticos Antonio Ase , Quilé y otros por homicidio del (le igual clase Buenaventura, ha dispuesto el del distri'o de Guada upe do esta ciudad, se notifique por tres números de la Gaceta oficial al referí do Quiié, que se encuentra prófugo del Presidio Departamental de esta plaza—«que en el rollo de audiencia de la citada causa se ha servido declarar la Exotma. Sala de lo criminal de la superioridad, no haber lugar á alterar la pena impuesta á lo* mencionados asiáticos por la ejecutoria dictada en la causa de referencia por no serte mas beneficióla á los reos, que lo que cabría imponerles si se aplicara al c iso lo que dispone el artículo cuatro cientos catorce del Código Penal vig« lito.»—Y á lo.* ü nes dispuestos libro la presente en la Habana á 7 de Fe brero de 1880.—Manuel Barreto.	C O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de]pr¡mor: iip-iiancia d-- esúi villa y >u parí ido.
Por unte iuí ha dii qost ), quo por tro* t|úmer>: consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado á D Agustiu Perez, de oficio carretero cuyas demás generales so ignoran, á fin de evacuar tu acto ele juslic.a en ciusa s -gurda por Imito do dos l coyis llenos del ingenio San Rafael, de I). Ni-'olas-de Cárdenas.— V* para que tenga electo lo mandado libro 1: presente.—Güines y Febrero cuatro «Je 1880,—Laurel.-Fl’.,«cisco Muñoz,.	C (5 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE FEBRERO DE 1880.
SEttvicro sanitario.— Diariamente su adminislr,. la vacuna y se dán consultas- á cuantos fas soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la lia baña n? 78; la :í?, calle de Jesús María n? 99; la 3\ calli del Aguila n? 47; la 42, calle de Manrique n? 84; la 52 calle de Suarez n? 99; la ti1, callo de Estévez n? 23 y l a 72 calzada de Jesús del Monte n? 876.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. D2 Ignac a L rrea de Lam ís y 1>2 Rit Dn-Quesne del Valle.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cái los Navarrete y Roma - .
PA R T E ECONOMIC A.
KKloU IONEV ESCLAVOS.
En ella Imprentase bailan do venta las pl nillas mandadas presen lar porta Administi ación Económica para el padrón de eeelavts.
AS© I)E 1871,
BeOOPILACION DE LAS REALES ÓRDENES ÜECRE
tos y Disposiciones publicadas eu la Gaceta, di rante el año de 1877, impresas en cuarto menor 5 pesos billetes del Banco el ejem¡ lar.
Beto solo tomo contiene entre otros datos ¡n resantes los Reglamentos de la Sub-Direccion Hacienda, de la Ordenación de Pagos, do la Con duna, do la Tesorería, de la Administración de L terias, de la Junta Protectora do Liberto-, Referir.,. dol Plan de Estudios do la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados’ Ley de propiedad litoraria, Reglamento do Teatro Ley sobre porn-iones militares, ele. ote.
Estas Utilísimas colecciones anuales se está,, imprimiendo en esta Jrnpnntu y so irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta
DR. SANS0RES, MIJO,
MEDICO-C1RU.IANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
EL ORIENTE.
OBRAPIA 49 ENTRE HABANA Y COMPOSTELA.
SE ALQUILA COCHES DE LUJO
A todas horas.
CATALOGO
I)E LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo do Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente#5
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Tsabel II. Programas do Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem do Telégrafos.
idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas conni
nes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Ilospita les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de donnnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 19 de Eni ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pú blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultor«.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Idem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
tías.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda
Idem j ara las cajas ds Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la car rera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció lientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car riles.
Programa para la asignatura de idioma fran cés en el Instituto Provincial.
PEI!
LAS NOVEDADES,
POLI (ICO ESPASOL (II!E SE PUBLICA M NEW-TOKK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibtircio V. Cuesta, Calle de la Obrapia núin. 40—Litografía. APAB.TJI.330 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en ¡o nuco-sivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguua reclamación do números de este periódico.
Asimismo se avisa á los soñoros "accionistas de esta última Compañía que so lian adherido al artículo 28 adicional do los Estatutos de la do Alrnaconcs de Depósito .de la Habana y á los demás quo aun no so lian adherido deseen interesarse on olla, qu0 ,]e(, -le la indicada fecha, se procederá también á la entrega do los títulos correspondientes al diez por ('¡outo del valor nominal de las acciones quo reprc-s.’nten en la antedicha de San JPisó, próvio el certi. timado de traspaso á la de 11 Habana, que ha do fa_ ilitarles la Comisión liquidadora de aquella.—Par-k t >do lo cual estarán expeditas 'ns oficinas do esta S *ciedad,situadt sMorcaderts núm. 28, desde las once de la mañana á las tres de la tarde á contar del expresado dia.
Habana 13 de Febrero de 1880.—Bernardo dd Riesgo, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D? Estrella del Moral lia participado el extravío de la certificación do depósito expedida á su la-vor con el número 17545 y solicitado se le provea de di p'icado,—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin do quo si alguna otra persona ¿o oonsidera con dorecho á dicho dopósito ocurra á man Testarlo: on la inteligencia de quo si dentro del término do este anuncio no so presenta reclamación so procederá á expedir el duplioado correspoudiento quedando en ose caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponre.
PARTE MERGANT1L;
E-usuero *>jq r.a liai.ai* a.
ENTRADAS PE TRAVES1A.
Lia 12.
De Bremen y Havre en 22 (lias vap. alein. Han Dover, cap. Hoffman, tons. 1793, con efeetos it Uppman.
Febrero 13.
---Halifax en 17 dias brg. irg. Taisy, cp, Ontirbridge,
tons. 123, cnn bacalaoâLawton lino*.
SALIDAS.
Para N. Orléans vap alun. Hannover, cap. Hoffman,
---N. Orléans y eroalus vap. am. Admirai, cap. Colisey.
---1 ndianola vapor amer. Gussie, cap. Morgan.
---Cuyo Hueso viv. amer. D «untless, cap. Russell.
gOClBHA&XlS "IT BïaifBIISAS.
Ranco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Hirotiva y en cumplimiento de lo prevenido or* el art. 45 de ios Estatutos, so convoca á los señores accionistas para oelebrur Junta general ordinaria ti 15 de Marzo próximo, á las doceede! dio, en la casa dol Banco, calle de la Amaigura ».? 3, con los objetos do acordar sobre la aprobación del Balance quo el Sr. Director presentará y sobre la de los dividendos determinados dn tanto el último año social, elegir Presidente Vicepresidente y dos vocales de la Junta Directiva, por haber cumplido el tiempo do tu ejercicio los qué de -»empeñaban oro* cargos y resolver lo demás conveniente á los intereses del Banco.
Con arreglo al uitieulo 46, se advierte que los libros y documentos de la Sociedad y el informe •anunl sobro loa resultados do las operaciones en e: referido año anterior estarán á deposición de ios señores accionistas en el es, ritorio de la empresa, liara que estos los examinen, durante el me* precedente al do la Junta general.
Además ha rendado la Dire -tiva quo dicha Junta general se convoque con el carácter de ex-i.raordinaria para ol ruisn o di», h ira y luga- con ol objeto de proponerle que alterándose el art. 15 de los Estatuios, se amplíe e] término social.
Habana 10 de Febrero de 1880.—Pe.¡ro González Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.
y Banco
La Junta D rectiva do esta Empresa, en sonion celebrada el dia do ayer, acordó se cite á los señores acoto instas pata la general ordinaria quo se verificará el Lúbes 16 del corriente, á las doce del dia en la casa del Banco calle do Mercaderes uq 36 En’ eda se presentará el Balance do 31 de Diciembre de j879, ©l informe sobi*o I.*ír operaciones del mismo afio, se nombrará la comisión do exrimen de críenlas, y la Directiva presentará la mocion del proyecto qué ha formulado para fijar el presente capital en el valor positivo en que lo ha estimado, aumentándolo dor-pucs hasta tres millones de pesos en oro, con una nueva emisión de croco mil accio.nes do doscientos pesos oro, una, que proporcione pagar lo que hoy se dobe y quede ( tactivo d sponible para las operaciones de la Compañía.	1
Los acuerdos de esta Junta serán válidos cualquiera que sea el número de los accionistas concurrentes según ol art. 59 del Reglamento
Habana 12 de Febrero do 1880.- E¡ Secretario, Eduardo A. Migares.	’
Dou Andrés López y Pico ha particif ado el extravío de la certificación de depósito expedida á m favor con el núm. 44719, y solicitado s * le provea (‘o duplicado.—Lo que se anuncia por esto mediodurunle quince dius oon el fin do que si alguna otra persona te considera con derecho á dicho dopósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término do esto anuncio no se presenta reelamncion se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedand en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Fobrero de 1380.—-El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
La Directiva en sesión de hoy ha acordado convocar á una Junta general extrao diñaría para ol lia 28 del corriente, á las seis de la tarde en el edificio de la Institución,‘con cbjolo de proceder-ai nombramiento do Secretario propietario, cargo vacante por fallecimiento dol que la desempeñaba.—Lo que se anuncia por este medio á los señores accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Habana 13 de Febrero do 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
E i junta geaeral ordinaria celebrada ayer, quedó aprobado el reparto do un dividendo decinco por ciento en oro, de las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 31 de Diciembre último. Lo que seromneia por esto medio á fin de que los Síes, accionistas ocurran á percibir dicha cuotii.
Habana 5 de Febrero do 1379.— El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
1
vi
ORAIS TEATRO 1)E TAÍ OV.
CARNAVAL DE 188 0.
Tres grandes bailes de disfraces en los tres domingos conocidos por
LA PIÑATA,
LA VIEJA
A’ LA SARDINA.
Tres magnificas orquestas: Dos en el salón y una en el patio. La popular de Juan de Dios Alfonso y la del acreditado primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por Raimundo Valenzuelay Angel Zapata, y la banda por D. José Puig, compuestas de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
Brillante alumbrado, local espacioso é inmejorable, lujosas comparsas que cantarán y bailarán á las 12
Sorteo por la lotería (cou superior permiso ) Rifa de un aderezo y seis onzas de oro. Se entregará el aderezo á la persona que presente la papeleta de esta rifa, que tenga el número igual al que obtenga el premio de los 200,001» pesos en el sorteo de la Lotería núm. 1056, que debe celebrarse el 6 de Marzo próximo, y la* 6 onzas á quien exhiba la papeleta que tenga el misino número que gane el premio de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo de la Lotería.
Entrada general para sras. y caballeros.. $ 3,
ADVERTENCIA.
Cada persona que compre entrada para cualqui ra de los bailes que se dén, recibirá grátis una pape! ta de esta rifa, teniendo además derecho al retirar del baile, siempre que lo haga ántes de las dos de madrugada, á cangear su contraseña por otra pápele de esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidá como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho; 1 bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á 1 cuatro en punto de la madrugada; hasta cuya lipra darán contraseñas.
NOTAS.
1- A. las cora paisas uniformadas y con mu se les dará entrada gratis, piévio un cornprobnnt que deberán proveerse en la Dirección de este t¡ Teatro desde la víspera de cada baile.,	s
2. M Todos los p íleos, exceptuando los de piedad y oficio, que deberán respetarse y se encori ían cenados, estarán á disposición de los concurre*
Compañía de Almacenes de Deposito de la Habana.
Acordada por la Junta Directiva en sesión del 30 «le Enero anterior la distribución de ios certifica dos correspondientes á las acciones suscritas, se avisa á los Señores accionistas que desde ol dia 16 del que cursa, se proceder i a la entrega do los respectivos títulos, prèvia la dol documento que aeredite ol sai do que representan en la liquidación do !■« extroroii da Compañía do Almacenes y Banco de San Joié
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vi »a la en rad , á los bailes con espadas, bastones, esn« u otros objetos que puedan molestar á la concurre
Por Real Ordeu queda terminantemente pro
do penetrar á Jos señores militares con uniforme-.
Se advierte á los señores concurrentes que si entrar al baile adquieren papeletas de los’ esnecu res que pululan en el atrio del gran Teatro se ce ren de su legitimidad, pues en los bailes anterior, encontraron dichas contraseñas falsificadas.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO,
de los
HERMANOS ORRIN Y &
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos ca la nocho.
IMP. DBÍ, GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8.