üáüm
Lio. l>. Enrique Lope/. Vlllalotma, Juez Municipal primer suplente del distrito do Jesús Malla en ejei-cielo do funciones cié. etc.
l»or el presente( cito, llamo y emplazo á 1). Lste-Uan Forror, natiual déla Habana, soltero, do veinte v cuatro aflea de edad, zapatero y vecino que loo do !n calzad t no Vives y A D. Gaspar ¡tamos Ruiz, natural <le Santander, soltero, zapatero, de vtiute y siete anos de edad y vecino que fttrt de la calle da San Ignacio esquí
na Acosta, á flñ de que comparezcan en este Ju/gado
Ju
sito en la calle de San Miguel número noventa el día diez y nueve de Enero próximo entranteíl las doce i e su maflaua A la eelebraelon del juicio verbal de tintas que lia quedado reducida la causa seguida contra el pr mero por amenazas con una navaja-barbera al segundo,
Enrique López Villulonga.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Brlseño, Secretario,	’
Don Mariano Hernández Hevla, Juez de primera ni. -
tunnin onotitiiLv «Inl rllutciln fifi IXToliStílTíltO CIO CSl.
taucia, sustituto del distrito de Monserrato ciudaií.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Leonardo Carranza, na tural y vecino de esta, en la calle de las Damas numero veinte, soltero, cocinero y de veinte años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se Dresente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta i n la causa que se le sigue por robo de vario? efectos de carpintt ría y un barril de cimiento romano á D. Felipe Rodríguez; cierto y si-guro quesi asi lo hiciere se le administrará rectay cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumiz ó íncurso en las penas de la Ley.—Habana y Enero tres de 1889.—L lo. Mariano Hernández y Ht-via.—-Por maudado de su señoría, y ocupación de Brea-mes, Fernando Novell.	E O 6
Don Mariano Hernández Iíevia, Juez de primera instancia, sustituto del distrito de Momerrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo á D. Manuel Ro lriguez, como de veinte á veinte y do3 años de edad y -criado que íué déla casa de huéspedes, calle de S. Rafael, número treinta y seis, para que en ol término do nueve dias se presento en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo re sulta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que si no lo hiciere se le de Jarará rebelde y eou-tuináz y por bastante los estrados del tribunal, con quienes se entenderán los ulteriores trámites —Habana y Enero tres 1830.—Ldo. Mariano Hernández Hfevia. Por mandatlode su señoría y ocuapacion de Bresmes, Fernando Novell.	"	E O ti
Don Máximo Díaz Quijano, Juez de primera instruciá del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito,. llamo y emplazo á D. Juan Trigo, natural de Galicia, Casado, como de treinta y cinco años, para que dentro de nueve <li>-dcspuesdel último a iiinc'o, se presente en la Rea: cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará usticia y de nú se le declarará rebel*-de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero dos de l->8>. —Diaz Quijano.—Por su mandado, Manuel Barrete.	E O 6
Don Paútale m N. de Ciarret», primer suplente del Juez do Paz y de primera instancia accidente! de e ta villa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Dámaso Castillo (á),Macuba, natural de Puerta de la Güira, libre, labrador, y de cuarenta y nu^ve años de edad, pura que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de várias piezas de ropa á D. Santos Guerrero, y negros Benito Lueumí y Manuela Perez, cierto y seguro de que si asi lo hace se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios ulteriores trámites y uoti-flcaclcnes que ocurran.—Que asi lo be dispuesto en la referida causa.—Guanajay Diciembre 31 de 1879.—Pan-taleon N. de danesa.—De órdende su señoría, Juan de la C. Pórtela.—Justo Perez.	E O 6
Don Pantaleon N. de Oiarreta, Juez Municipal de esta villa y accidental de primera instancia, por estar haciendo uso de licencia el Sr. propietario.
Por el presente, se cita, llama y emplaza al moreno Ignacio, congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados úeide hoy, se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qnfe le resulta en la causa formada por liurto de dinero y otros objetos á D. Félix Cacho Bailaron; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡licurso en las penas de la Ley. Que asi lo tengo dispuesto en la causa ántes referida.—Guanajay Enerados de 1879.—Pantaleon N. de Ciarreta—Por mandado de su señoría, Antonio Perez. E O 4 L io. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal ■ primer suplente del distrito de Jesús María, en ejer ciclo de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Nicolás López, natural de Soatao, soltero, de treinta y cuatro años de edad, cocinero y vecino que fué de la culle de Kevillaglgedo número ocho, á fin de que comparezca en eate Juzgado sito en la calle de San Miguel número uoveuta, el día quince de Enero próximo en trante á las doce de su mañana, á la celebración del juicio verbal da faltas & que ha quedado reducida la causa formada contra el mismo y otros de su dase por riña y lesiones, apercibido que de no verificarlo asi se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre 23 de 1879.—Emique López Villalonga.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Brlseflo, Secretario.
E O 4
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo libre Evaristo Maclas y Jiménez natural de Matanzas, soltero, de veinte y nueve años y carpintero, para que comparezca en este Juzgado sito eu la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia nueve del corriente á las once de la mañana, á’celebrar el juicio de faltas seguido contra el moreno Pedro Pablo García, por lesiones al mencionado pardo; debiendo ocurrir con sus pruebas al acto. Apercibido do que en defecto de estas se fallará con lo que resulte de lo actuado y de que en caso de in-comp »recencía se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habaua Enero d >s d ■ 1874.—Leopoldo de Irizar.—Por mnnlalo de su señarla, Joaquín Rayé.	E O 4
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez°de primera instancia interino del Juzgado de Je-us María.
Por este mi tercero y último eújeto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Estiban, criollo, y su concubina Eulogia García, para que en el término de nueve diaa contados desde la fecna, se presentan detenidos á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les stg° .Y á otros por reunión ilíc ta; seguros de quesi así lo hicieren les administraré cumplida justicia, y de nó les declararé rebeldes, contumaces é incursos eu las nouas de la L9,y y por bastantes los estrados del tribunal para cuantos trámites ocurrau.—Habana Di-ciembPS 31 de 1S79.—Mariano de Quesada.— Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 4
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ele Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Perico Carraguao,.y pardo libre Valentín González Pulgaron, natural do Guanabacoa,
cientos treinta y do» (le la Ley de Enjuiciamiento ( íyll, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publl- | cía en
cacion catres números consecutivos del Boletin Oficial ...
de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del R o á seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Godoy García.—Por su mandado, Mateo B.
Quinte ro.	. E O 3
D. Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Luis Magín Relnoso, hijo de Joaquín y de Marta, natural de los Quemados de Güines, soltero, del campo y de treinta y tres años, para que dentro de
nueve (lias
, e presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie le sigo por estafa á I). M-easio Soearrfts; cierto y seguro de quesi lo hiciere le ad-míimtr.irG justicia, y de nrt lo declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. -Habana Diciembre 30 (le 1879.— Tomás de Morales.—Por mandado do su señoría, ^Ale-andro Nuficz.	,	. E	.
Don lleca redo Rniz Conejo. Juez de primera instancia de Bel en en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Federico Rotellas y Martínez, natural de Ciudad Real, casado, zapatero, de treinta y eeis años (lo ediul, hijo do D. Vicente y de doña Mi rla, para que en el término de nueve (lias se presente en la Escríbanla del actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscal que se le ha conferiuo en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro de que si así lo luciere se le administrará cumplida justicia 6 de lo contrario se le deciará íebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estratos del Juzgado pa ra ios trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana 29 de Diciembre de 1879.—Rniz Conejo. Por mandato de su señoría, Joaquin Lancia. E O 2 Don Tomás de Mondes Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Prida Valiente, hijo de D. Antonio y de Di Ramona, nqtuial de Asturias, soltero panadero, de cuarenta y cinco años, y á la parda Basiúa Pedroso y Remora, hila de Guadalupe y de María, natural de los Palacios, soltera, costurera, de treinta y un años, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado calle del Teniente Rey número quince, & ser notificados del auto que les confiere traslado de Ja acusación fiscal eu la causa que se les sigue por lesiones á D. Santiago Sánchez, apercibido de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 29 da 18¡9.--Tomás de Morales.—Por maudado de su señoría.—Ldo. J. Ramón Portoearrero.	E O 2
Don Itecaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Beltn en esta ciudad,
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José González Guillermo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á deseargais8 de ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de billetes de la lotería á D. I^elipe Lugo; cierto 1 y seguro de que si asi lo hiciei'e se le administrará i us-I Licia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contu-mi'jz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para'loa ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana 29 de Diciembre de 1879. Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lancia.	'	E - O 2
Don .José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, J uez de primera instancia de e3ta villa y su jurisdicción. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Berralles, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de veinte y seis años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á .extinguir la condena de un año de presidio impuesto en la causa que se le sigue por tobo á D..Pedro Posada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz S incurso en las penas de lia Ley.—Guanabacoa y Diciembre 24 de 187 9.—José Marín Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
E O 2 ‘
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera inslan-en la causa formada para averiguar la procedencia do un saco de harina que se encontró abandonado en el pueblo de Regla, calle de San Ignacio esquina á Santa Ana; se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial A las personas que se consideren con derecho á dicho saco de harina, presentándose á retda-marlo.—Guanabacoa Diciembre 30 de 1879--Ldo. Pedro A. Gal indo.	„ T .	. '	°.
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia, en la causa formada por desaparición de untaba]lo
Reforma do la constitución dot año 1845
| verificada en el 47.	... n
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.	'	, A 3
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de
leí potrero Ingénito déla propiedad (le D. Luis Martin, ha dispuesto su señoría convocar al citado Martin para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar —Guanabacoa Diciembre 30 de 1879.-* Ldo. Pedro A. Galludo.
PARTE NO OFICIAL.
ïrrrMATMa,
En los autos promovidos por D. Evaristo Ruiz Sañudo contra D. Ramón déla Tórnente y Rosas, sobre cumplimiento, deun juicio de paz acordado ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia se anuncie al público haberse seña'alo el dia doce de Et ero. próximo entrante para la adquisicipn de un a lelanto de diez y seis mil pesos en oro sobre los cuatrocientos bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo que elavore el ingenio «Progre o» después de los primeros doscientos, á lili ele que los que quieran hacer ptoposicion ocurran el dia señalado á las doce á la Sa'a de Audiencia del Juzgado, en la inte'igencia que las proposiciones se ha-án en pliego cerrado, adjudicándose á favor (hl que mejor las contenga y que en el caso de dos ó más proposiciones iguales se abrirá un.» poja verbal por esoacio de cinco minutos.— Y para mi pub icacion en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á 23 de Diciembre de 1879. —Pablo L. Ochca.	R 3
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez-de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por unte mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Narciso Villar, natural de Guauajay, casado, de cuarentay seis años de edad, labrador y vecino que era del Vedado; para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero dos de 1S80. — Z i arfas Bresmes.	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes mas cercanos de I). José Rodríguez Alonso ó sea D. Manuel Cajete Perez. á fin de que denlro de tercero dia comparezcan en este Juzgado á mauifest ir si quieren mostrarse parte en la causa formada por homicidio del mismo.—Habana y Enero cuatro de 1880.—Por Bres-mes, Fernando Novell.	G O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque ai moreno anciano nombrado Isidro, vecino de esta villa, cuyas generales y demás circunstancias se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto judicial en la causa formada contra el moreuo Wenceslao Aguirre, por hurto de dos gallinas y viandas. Y con objeto de que lo dispuesto por su señoría tenga efecto, libro la presente.—Güines Diciembre veinte y cinco de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 7
Ei Sr. Juez de primera instancia de esto villa, ha ordenado que D. Antonio María Martínez, de esta jurisdicción, sea convocado por la Gaceta oficial, & fin de que se presente en cate Juzgado á evacuar un acto judicial en la causa formada por hurto 3 D. Jo-6 Padrón. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Güines Diciembre 21 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C	O	4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de (sta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto qtie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo eu este Juzgado á D. Manuel de la Torre, natural y vecino de la Habaua, solteio, propietario y mayor de edad, á lin de evacuar uu acto de justicia en causa seguida por hurto de reses á D. Tomás Guzman.—Y para que tenga efecto io mandado libro la presente. -Güines y Diciembre quince de 1879.—Francisco Muñoz,	0	0	4
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gact-ta oficial á la morena Juana Pinino, vecina que-era de la calle de Neptun » númo'o noventa y cuatro, para que comparezca en ede Juzgado á evacuar un acto de justicia.-Habana.y Diciembre 30 de 1íj79.—Zacarías Breñines.	C	O	3
El Sr. Juez de primera instaueia del distrito del Monserre por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofici il se convoque á D. Francisco RPiz Dcnis, vecino que era de la calle de ia Gloria número uno, natural y vecino de esta, Bollero, de diez y nueve añ03 de edad, herrero, para que dentro de tercero dia después el último anuncio, comparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal,—Habana Diciembre 30 de 1379.—Zacarías Bresmes.
T71 a T 1	C O 3
Li ísr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la'Gaceta oficiala D. Federico.Val-Cantillo y pareja nombrada Llella, á lin de que cora-,	,,	, „	— -	i arezean en este Juzgado á evacuar un acto deiustiei--
de Morales y Montero de Espinosa, Juez do en causa criminal.—Y para que lo depuesto tem-a R1I instancia del distrito del Pilar.	mas exacto cumplimiento, libro la presente en k Ha
baña y Diciembre 26- de 1879.—Zacarías Bresmes.
T.-U c T	.	C O 3
Lí k.r. Juez oe primera instancia del distrito del
HABANA 6 DE ENERO DE 1880.
Casas de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habaua mira. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Éstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37H.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sra-. Dí María Luisa O'Farrill de Cárdenas y Di Teresa Quijano ue Molina.
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JO- E ELIGIO DE LA FUENTE Y MATEO, ©vagones 72.
Por disposición dei Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, se han do rematar en esta venduta ol día 7 del entrante mes de Enero á las 12 de su mañana 36 millares de tabacos de varias hitólas, tasados en 144 pesos billotos del Banco.
soltero. cocinero, y de veinte y siete años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presenten eu la Real clroel á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa por homicidio de Juan Yaldés, seguroi de que do hacerlo así les administraré justicia y donó les declararé rebeldes, contumaces é incursos en las penas (le la Lo.y y por bastantes los estrados de! Juz gado para lo» trámites que ocurran.—Habana Diciembre 31 de 1S79.—Mariano de Quesada.—Por su man lado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 4
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia, sustituto del distrito de) Mons. ríate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Santiago Eipiaosa, de oficio mecánico y vecino de la callo de Escobar cutre las de Neptuno y Concordia, pora que dentro de nueve días se presente en la eárcei de esta ciudad á descargarse de la culpo que le resulta en causa que le sigo por hurto; seguro que si lo hicier • se ie oirá y administrará justicia y de nó se fe decía’ ; rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Ju/. gado para que con ellos se entienda dicho trámite v los demás que ocurran.—Habaua y Diciembre 29 de L-79.—
Félix S. Varona. Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E ' O 3
Don Tomls d primera
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Boluja, cuya.- generales se ignoran, para que se presente en ta Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo de diez y nueve sacos de carbón á D. Joaquin García; cierto que de hacerlo así le administraré justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las pena; (le Ja ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 31 de 18 9.—Tvmás de Morales. -Por su mandado, Alejandro Nuflez.	E o 3
D. José Godoy García, Abogado de los Tribuna'es de la Nación, Ju z de primera instancia de la Ciudad de Pinar ilel Rio y su jurisdicción.
Por ?1,pr;Unte 30 llama Y emplaza á D. Pedro Mato, na ural de Cataluñ », cuyo domicilió y residencia se I número veinte y ocho, para une mmmw,.. . ignoran, para que dentro de t-cinta dias improrogubles j Juzgado á evacuar un acto de U sti, i » eonf.t -este comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del in-! nal.-Y para que teiígaXtoKhDueMo cn,m fras-rito, á contestar la demanda que contra él y otros ssnte.—Habana y Diciembre "7 do 1874 7 ha deducido, acompañada de documentos, Di Merced ¡ mes.	y	üo 18‘9-~z
Robaina, vecina de eata juri (becion sobre reivindica-eion de terrenos de la hacienda «.Tagua- » v del in iden te de pobreza promovido por la Robain , le he conftri-(i ) traslado por seis dias en auto de veinte
e Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por r- tres pumeros de l;i Gaceta oficial al moreno Pastor Val-des, vecino de la c-alie de Escobar número uno para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto d“ justicia en causa cri mi nal.—Habana Diciembre 30 de 1879.— / icarias Bresmes. ’	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a doña Ana Johnson, natural de Alemania, soltera, de veinte- v tres años de edad .y avecindada en ¡a calle de Sm Miguel número veinte y ocho, para que compar ivacuar uu acto de justicia en
■ y echo de le oirá en
Agosto del afio en curso.-Si así lo h ice iu-ticia; y de otro nio io se seguirán los autos en su ¡e-
Y pira que tenga efecto lo dispuesto libro la pre
"icarias Brea-C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por aule mí, se convQúue poi-tres núm’ ros de la Gíwefa oficial, á D. José María San-tana y moreno José Pilotó;qniyas generales se ignora n pai a que comparezcan eu eslehíúizgado á evacuar un ao’ to de justicia.- Y para que lo dïSftueslo tenga su mas-
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE IIALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo dol ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general do la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de DI Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Histeria de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.	s
I Jem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dcmrnios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde l'¿ de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Ideni para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y btijae-riorea.
I lem para la provisión de lo?. Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18 63 Reglamento pura la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servi cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem da las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para ia salida y circulación de personas por la Isla.
Rlern para la formaron de I03 expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas, ídem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem pura las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peli-
el
régimen del
España.
Estatutos y Kcglumento pora Colegio de Abogados.	•	.
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles,
Luis Felipe de Orlenos y sn época.
Baics para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria!
Instrucción para la cobranza de la contribución directa.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccioti sobre cédalas de vecindad de ^Noviembre de 1878.
R -flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Ley municipal, provincial y electoral.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia1.
Reglamento para ídem idem.
Ca’tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Atf© DE 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, do rant8 el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene cutre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direceion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la -Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto“, Reforma del Plan do Estudios de la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Roglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
DR. SANSQRES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en sn domicilio, Rayo 21.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
xooo.
(REAL PRIVILEGIO.)
H. 3ÍS* Ilemen.
Sucesor de B. May y C?
OBRAPIA N9 11 ENTRE MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo más elegante eu cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
XOOO?
Cort privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de II. E. HK-INliN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Saacbez y C?, Riela n° 31, Primera do Papel.
Idem i ara las Administraciones Económicas ue la Provincia,
r.les.
Idem para la Iuspeceion de los Ferro-
car-
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1030,
Con privilegio exelusivo.
H. E. HEINEN,
Imprenta, librería y eí ictos de escritorio,
<M>ra|»ia Jí? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dnbrnll.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos- que pertenecen propone reai'zar á pncios do York.
Calle de Mercader-es número 12,
al romo, los que fábrica de Nueva
JULIO WOLÍT,
Idem para las Casas de Salud.
Idem para la3 idem de Beneficencia.	,
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla1 do Cuba.
Idem para las ídem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Dem para la recauda, ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
n rÆ?SritÎ,a ,de la Ibla 1 •> 2? y 3a parte, por D. Esteban Pichardo.	1
Ley de propiedad intelectual.
politica del Marqués de Miradores.
El T utalista novela cubana.
LAS NOVEDADES,
I, rsuoDiie poli rico español que se publica en new-york.
age nte general en la isla de cuba,
J>or» Tit>ïiï*cio Cuesta,
Calle de la Obrapia náin. i O—Litografía.
APARfABO 443.
L
A esta ¡agencia so servirán dirigirse en lo sucesivo todas JaC personas que drseensuscribirse, anunciar ó hacer .oilguna reclamación de números de este periódico*
GIUS TALLER DE
Fábrica de libros en Illanco y cajas ele 1‘antasía.
PAPELERIA Y EFECTOS PE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente ltey 28 esquina A Cuba.
Ofrecemos al público esto establecimiento mon tado con tedas las mejoras pertenecientes á su in dustria, y en el cual so hacen toda clase do trabajos desde los mas lujosos basta los más sencillos.
Todo con esmero y barate/:.
SOCIUDADBS V ETttFItr.SAS.
Caja be Ahorros, Descuentos y Depósitos db la Habana.
Don José G. deLara ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 40.772. Y habiendo solicitado se lo provea de duplicado sa anuncia por este medio durante quince dias á fin de quesi alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en concepto de que si en el término de este anuncio no ee presenta reclamación se expedirá el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el codificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 30 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de I'js Dolores Ponce.
Don Pedro Caballero y Valdás lia participado el extravío de la certificación de depósito dq 47652, expedida á su favor y solicitado so le provea de da. plieado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito oourra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el té m no de este anuncio no se pre-tenta reclamación so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponte.
Don Valentín López Alonso ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 45746 expedida á su favor y solicita ‘o so le provea de duplicado. Lo que so anuncia por esta medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito oourra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en ol término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana Dioicmbie 26 de 1879.—El Secretario,
José de los Dolores Ponce.	,
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Sociedad, en se-s!oi> celebrada boy ha acordado que por cuenta de las utilidades del corriente año social, se íe-parta á los señores accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital de la Compañía, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento de 136 por 100 como equivalencia á metálico. Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia 12 del próximo Enero á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanu ¡va, para, percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que cobren en ésta, lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 24 de Diciembre de 18 79—Pedro González Llórente, Secretario.
Servicio de pasajeros.
Dtsde el dia 1? de Euero próximo quedan abiertos al público los apeaderos de Duran y Govea para el despacho do boletines y equipajes, debiendo proveerse de squellos los viajeros que desde dichos puntos se dirijan á las demás estaciones de las líneas de esta Compañía.
Habana 18 do Diciembre de 1879.--El Administrador general, Francisco Paradela y Q-.
Compañía del Ferro carril entre Cieneuegos y Villaclara.
Secretaría.
Impresa ya la Memoria referente al alio social terminado eu 31 de Octubre de 1879, lo aviso á los Sres. accionistas á fin do quo se sirvan ocurrir por el ejemplar que les corresponde á la Contaduría de la Empresa, San Ignacio número 35 ó á esta Secretaria, Villegas 116, de 11 a 2 de la tarde.
Habana 5 de Enero de 1880.—El Secretario, Marcial 0alvet.
E¡ Reglamento de la Compañía en su articula 23 estublece quo el dia 15 de Enero de cada ¡ fio sa celebre Junta general con cualquiera que sea el número do sóoio8 que concurra; y lo recuerdo á les señores accionistas para quo á las doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la casa calle de San Ignacio número 3o; advii'-tiéndoios que on él habrá de proeederse & ia clecoion de Presidente y de tres Sr.-s. Vocales do la Directiva on reemplazo de los quo han dtsempeñado el cargo por el té’mino do Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
PARTS MERCANTIL.
PUBATO BU X.A. JÜA3AN A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 5.
De Santhomas y escalas rn 11 dias vapor e-p. Ramón de Herrera, cap. Nuñez, tons. 776, con efectos á B. Herrera; pasajeros 25.
---Amberes en 35 días barca esp. Joaquina, cap Trivi-
sarrospe, lorts. 438, con efectos á Brown.
---Amberes y Burdeos en 39 clias del rea un do puerto
barca esp. Susana, cap. Goya, tons. 351, con efectos & Belfoy.
SALIDAS.
Para N. York vapor amer. Sara toga, cap. Sundberg.
---Rio Grande berg. isp. San Quintín, cap. TJnibaso.
---Matanzas vapor esp. Guillermo, cap. Luzarr^ga.
____ESPECTACULOS. _
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los .Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA GENERAL POB S. ^
, Jí