■jaa..«;eifwaaii' ill f	1
Ilustre Ayuntamiento deMayari Ahajo.
Presidencia. ’
Debiendo crearse en este poblado una escuela incompleta de niñas, dotada por los fondos Municipales con veinte y cinco pesos de sueldo mensual diez pesos por alquiler de la casa y además el material necesario de libros y utensilios, se anuncia al público con el fin de que las que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría del de este pueblo, en la inteligencia que la provision de dicha escuela se hará por medio de oposición según se prescribe en el artículo 60 del Reglamento Orgánico de Instrucción pública vigente, debiendo acompañar á su solicitud las que aspiren á su desempeño, el certificado de aptitud expedido por la junta local de Instrucción pública y certificado de moralidad y buenas costumbres de la autoridad del punto de su residencia.
Mayarí Mayo 10 de 1880.—Tomás Guerra.
Ayuntamiento de Esperanza.
Secretaría.
Acordado por esta Corporación proceder á la subasta del “Alumbrado público” de esta localidad, para el ejercicio del año económico de 1880 á 1881; se hace público por este medio, á fin de que los que deseen tomar parte en la subasta, presenten sus proposiciones en esta Secretaría en pliego cerrado, dentro del término dé treinta días, á contar desde la fecha; sujetándose alas condiciones y modelo de proposrciou que se acompaña.
Esperanza 20 de Mayo de 1880.—-José Es-
tapé.
Pliego de condiciones formado para subastar el
alumbrado público de esta localidad.
Se publicó en la Gaceta de los dias 2 y 3 del corriente.
Ayuntamiento de Alto de Sungo.
Resucito por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el de ‘‘Lid de gallos,” presupuestado en la cantidad de 200 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y que se baila de manifiesto en esta Secretaría; señalan dose para el acto las doce del dia 15*de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta rjesptíctival
Y para su publicación,firmo la presente en Soimo á 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi-randy.—Vto, Bno.—El Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el de “Marca de carruajes,” presupuestado en la cantidad de 300 pesos, ha dispuesto el ir. Alcalde Corregidor, Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y que'se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para el acto las doce del dia quince de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y	para su publicación, firmo la presento en Songo á 15 de Mayo de 1880.—-El Secretario, Octavio Gi-randv.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales, aprobados para-el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el del “Corral de Con cejo,” presupuestado en la cantidad de 200 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del I. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, y que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para el acto las doce del dia quince de Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta respectiva.
Y	para su publicación, firmo la presente en Songo á 15 de Mayo de 1880.—El Secretario, Octavio Gi-randy.—Yto. Bno.—El Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrios municipales aprobados para el actual año económico, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no se disponga, y siendo uno de éstos el de “Ba'anzas,” presupuestado en la cantidad de 200 pesos, ha dispuesto el 8r. Alcalde Corregidor Presidente del 1. Ayuntamiento, que se anuncie de remate dicho arbitrio para el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de pon liciones aprobado por la Corporación y que se liada ce manifiesto en esta decretaría, seña-jándose para el acto las doce del dia 15 de Junio en el Salón Consistorial y ante la J unta respectiva.
Y para su publicación, firmo la presente en Songo á 15 de Mayo de 188*1. — El Secretario, OctavioGi-randy.—Vto. Bno. El Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que los arbitrio municipales aprobados para el actual año económico, se ontiondun como permanentes miéntras otra cosa no se dispongo, y siendo uno do éstos' el de “Vendedorei ambulantes,” presupuestado en lo. cantidad do 100 pesos, ha dispuesto el Sr. A'ealdo Cor-rejidor Prosi lento del I. Ayuntumiéuto, quo se anuncio do remato dicho arbitrio para ol oño económico entrante y Con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación y quo se halla do manifiesto en esto Secretaría; señalan dose para el acto las docedoi dia 15 do Junio en el Salón Consistorial y unte la Junta r.spooliva.
Y pura su publicación firmo la prefentc en Son go á 15 da Mayo de 1880.—El Secretario, Octavó (iirandy.—Vio. Bno.—Ki Presidente, González.
Resuelto por la Superioridad que toa arbitrio* municipales aprobados para oTaclunl tño económi co, se entiendan como permanentes miéntras otra cosa no so disponga, y siendo uno do éstos el do «Ramo del matudetu,» presupuestado en la cantidad de 400 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Correjidor Presidonte del J. Ayuntamiento, quo se anuncio do remate dicho arbitrio para o! año económico entrante y con entera sujeción al pliego do condiciones aprobado por la Corporación y quo se halla de manifiesto en cutí Secreta' ia; si tildándose para el acto las dooo del día 15 do Junio en el Salón Consistorial y ante la Junta rospoct v.'.
Y para su publicaolon firmo la presento en Sor go á 15 de Mayo de 1880.— El Secretario, Octavio Girandy.—Vto. Bno.—El Presidente, González.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, por renuncia del que la servía, dotada con el haber auual de ochocientos peso», y dispuesto por el Exctno. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo quo se determina en el artículo 118 de la Ley Municipal y circular de 27 de Euero del año próximo pasado, en cabildo extraordinario celebrado en 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término de treinta dias, para que b s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas üirijidaB al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril de 1880.—El Secreta • rio Coutador iuterino, Eloy Jiménez.
conveniente señalar las horas de 7£ á 10J de la mañana y do 12 á 3 do la tarde pira ei despacho púbii-codo este Registro lo quo aviso por este medio para con ¡cimiento genera1.
Cienfuegos Abril- 27 do 1880.—José G. Ver laguer y.Kíermnn.
QLUIftTA SECCÎOM»
Nombrado el Sr. D. Juan Francisco Ramos y Moya por Real Orden de 16 de Abril último, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, y habiendo tomado posesión en este dia del referido cargo, asi como del Decanato de los Juzgados de la misma, y constituido su despaoho en la casa número dos de la calle de la Maloja. de órden de S. Stía. se hace saber al público por este medio para general intiligencia.—Habana Mayo 29 de 1S80,— Arturo Galletti.
ACTOS.
El Sr. Ldo. D. Manuel de Galvez y Verdugo, Juez Municipal del distrito de la. villa de Alfonso XII. En el juicio verbal de fallas seguido contra D. Crescendo Cavaballo, cuyas generales se ignoran, por lesiones ít D. Juan González Oropesa, ña dispuesto se publique el fallo dictado en dicho juicio con fecha veinte y des del mes próximo pasado, que en su parte dispositiva dice así:—«Definitivamente juzgando dijo que debiacon arreglo á la prescripción eont nida en el artículo seiscientos once del Código Penal vigente impo-neróimponia A D. Crescencio Caraballola pena de cinco dias de arresto en la cárcel de está villa, upercibión-dolojseveramente para que en lo sucesivo se abstenga de cometer actos de la clase del presente, y condenándolo en las costas del juicio; y en virtud de la rebeldía de las partes publiquese por edicto la parte dispositiva de eéte fallo eu tres números de la Gaceta oficial de la Habana.—Así lo mandó y firmó el Sr. Juez con el caballero Sindico del Ilustre Ayuntamiento de esta ca becera de que certifico.—Ldo. Manuel de Galvez.—Ce-ferino G. dtl Campillo.—Juan O. Valdes.—Y para.su publicación seguu est.l prevenido pongo la presente. Alfonso XII Junio primero de 1880.—Juan O. Valdes, Seerelarió.	A O 8
EISr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en Ja causa formada de oficio por asesinato de D. Gaspar Prueba y D. Pedro del Peral, se notifique en tr. s números consecutivos déla Gacela oficial, á D. Juan Pablo Robaina y D. Marcelo Hernández, eíautodesobrcseimientoque respecto á ellos se han dictado en la citada causa y que en su parte dispositiva dice así:-«Y en cuanto á los procesados D. Juan Pablo Robaina, D. Marcelo Hernández v negro Blas Padrón, acei tando las razones recomendadas por el Promotor fiscal, y Cousideraudo que de la presente causa no aparecen cargos bastantes contra los mismos: sa sobresee en la continuación de esta causa en cuanto á dichos procesados.»— Sun Cristóbal Mayo 28 de 1880.—L. Andrés Fraga.	A O 5
SSIOTOB.
Don Federlch RorJallo y Visado, Jt-fe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente e-iioto se anuncia á todos los acreedores de D. José Autonio García, escar señalado las once de la mañana del dia veinte y tres del corriente en el Juzgado para la junta de graduación de ciéditos pasivos del mismo con apercibimiento los que no concurran de que estarán y pasarán por io que acuerde la mayoría de ios que lo verifiquen.—Que asf lo tengo dispuesto en el incidente al concurso del citado García, formado para tratar del reconocimiento y graduación do dichos créditos.—Dado en la Habana á primero de Junio demil ochocientos ochenta.-Bordallo. Por mandado de su señoría, Luis Blaueo.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial iibro la presente t-n su fecha.—Luis Blanco.	s, 5
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Antolin Delgado, conocido per Filomeuo, pira que dentro de nueve dias se presente en la cárcel ne esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le" sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado p ira los trámites que ocurran.—Habana Junio dos de 1880.—Ramos.— Por su mandado, Manuel Barreto.	EOS
Dou Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno ¡-Serafín Guerra y Arango, hijo de Feliciano y Rosaba, natural y vecino de Bejucal,soltero, tabaquero, de treinta años, cuyas señas particulares sou: estatura alta, delgado y de poca barba, contra quien se sigue cau-sa por disparos de armas de fuego, para que dentro del término de nueve dias, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido, seguro de que si así lo hiciere se Je administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Junio 1? de 1880. -Ricardo Díaz Galvan.—Matías Gispc-rt. Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro el presente.—San Antonio 1? de 1880.—Matías Gispert.	E O 8
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazoal pardo Luis Ferrer y Abstengo, natural de Regla, vecino de la Habana, soltero, jornalero, de veinte y siete años; hijo de Manuf 1 y de María, para que en el término de nueve dias contados desde i¡< fecha se presente en la oáTcel de esta villa, á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa ñor conato de hurto de aves al moreno Elias Sánchez; cierto y seguro de que si así io hiciere se Je oirá y administrará justicia, y de nú, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y por bailantes los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Junio 1? de 1880.—Guillermo Bernal. Por mandado de 8. 8ria., L. Pedro A. Galludo.—Y paia su publicación expido la presente.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 8
Dr. I). Guillermo Bernal y Bernal, Jurz de primera instancia de esti vilh-.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ID. Vicente Planell, natural y vecino de Regla, soltero, jornalero, de veinte y cinco años de edad éhijo de Vicente y de Juana, para que en él término de nueve dias eont idos desde la fecha, se presente en este Juzgado con el fin de conferirle el traslado de la acusación fiscal; seg,uro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz 6 incurso cu • las penas de la lev.— Guanabacoa Junio l?de 1886. -Guillermo Bernal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido ¡a presenté.—Ldo. Pedro A. Galindo.
i >	E O 8
Don Ricardo Díaz Galvan, Juez de primera instancia de la misma y su partido.
Por ei presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aguedo Lara y Cruz, natural deesta villa, vecino de Consolación del Sur, soltero, de veinte y nueve años y labrador, para que dentro de nueve di as contados desde la fecha, se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en ia causa que se ie sigue por .estafa á D. José Crespo; cierto do que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarío seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo perjuicio que si presente fuese.—San Antonio Junio i?
de 1880.— Ricardo Diaz Galvan.—Matías Gispert._Y
para su publicación por tres números de oficio de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Junio 1? de 1880.—Matías Gispert	,E o g
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia det distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Angel Prieto Rodríguez, na ural de Galicia, soltero, carret mero, de veinte y cuatro años de edad, para que en el término de nueve días se presente en el Juzgado á un acto de .justicia en la cama que se le sigue por lesiones; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites de dicha causa.—Habana y Junio 5- de 1880.—Aniceto
de Patina.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bl asmes.	E O 8
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Don Antonio Romero y Torrado, Ahogado del
colegio de Madrid,"Comindador de la órden de Is¡ bel la Católica y Juez de prnntra instancia del di
trito de Belen de esta capital, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Octavio Delgado y Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de osla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por estafa do varias piezas de ropa til pardo José Bernabeu, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario sale declarará, rebelde y contumaz inourso en l is pena? de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pani los trámites ulteriores del procedimiento.-Hubana 2 de Junio de 1890.—Romero. Por mandado de su señoría, Joaquín Lancís.
EOS
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la órden de Isabel la Católica y J uoz de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Noy de la Torre, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presento eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por estafa de dos onzas de oro á D. Juan Santiago Aguirre; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia 6 de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados ilei Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana 23 de Mayo de 1880.—Romero.— Por mandado de su-señorfa, Joaquín Lancís. EO 5 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Lustro Colegio de Madrid, Comendador de la órden de Is -bel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Per este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Val les, hija de la Real Casa de Maternidad, natural de esta ciudad, soltera, meretriz de veinte afi03de edad, para que enei término de nueve días se preiente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, á notificarse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Mario; Cierta y segura de que siasi !o hiciere se le administrará recta y cumplida justicia 6 de ¡o contrario se le declaiará rebelde y contumaz, in-eur.-a en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgad o para les trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 28 de Mayo de 1880.—Romero.— Por mandado de su señoría, .loaquin Lancís. E O 5 Don Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia del part'do judicial.
Por iste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado Pedro Vizcoechea, congo, natural de Africa, soltero, de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de erie distri-trito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por b irto de un parile botines de D. José Estibal, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-miuistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, cotí (piion se en tenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo 31 de P80.—Francisco Noval y Martí.-Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha wtsupra—Rafael Aguiar.	E O 5
Don Francisco Noval y Martí, Juez deprimerà instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo e lieto y pregou, cito," llamo y emplazo'á D. Sebastian Moreu Suarez, natural de Granada, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que si le sigue en unión de otro por detención ilegal, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declara-rá rebelde y contumáz, y por bastantes los estradosjdel Juzgado, con quien se entenderán las notificacionas y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo 31 (k\1880.— Francisco Noval y Martí.—Por mandato de S.Sría — Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial expido la presente en Jaruco focha ut oupra.—Rafael Aguiar.	E O 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Vega, de unos cuarenta años de i ciad, cuyas demás generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por estafa á D.L Nieves Balbin y á la Empresa del Gas; seguro que ti así lo hiciere le oiié y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y loe demás que ocurran.—Habana y Junio IV de 1880.—Ani ceti de Palma.—Per mandado de su Srín., Zacarías Bresmes.	.	E O 5
I). Francisco Noval y Marti, Juez do primera instancia de este partido judicial.
Por e&te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Jesús María Laure, hijo de D. Sebastian y de Dvl Matilde, natural de Remedies, vecino que era del Aguacate, soltero, de treinta años y labrador, puraque dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á I). Socorro Peñalver y otros; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juagado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Mayo 31 de 1880.— Francisco Noval y Martp—Por mandado de su señoría Bruno G. Camero.	E O 5
Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia do esto partido judicial, etc.
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Francisco Barrios y Nuñez, natural de Cayajabos, vecino de Paso Real, soltero y mayor de edad y D? Apolonia García y González, natural de los Palacios, vicina de Paso Real, soltera y de diez y seis años; para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia por evasión de la segunda de la casa paterna; cierto y seguro de que si así lo hicieren se los oirá y administrará cumplida justicia, y de nó sa les declarará rebelde y contumáz é incursos en las penas de la Ley, y por bastant ■ los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores —San Cristóbal Junio primero de 1880.—CárlosQ. de la Torre.—L. Andrés Fraga.	E O 5
Ilustre I dicha estancia á favor de la Re.il Hacienda, siendo de de Isa- cuenta del p stor los derechos de hipoteca y gastes de escritura, obiigán José á asegurar en el todo de la repetida estancia, el haber liquido que corresponda á los menores hertderos para entregárselo euamlo llegue alguno dé los casos de la Ley, abonándoles miéntras tanto el interés del diez por ciento anual libre de toda clase de contribuciones; el que quiera mejorar dicha proposi-e on comparezca en este Juzgado por conducto del actuario dentro del término de veinte dias contados d sde el último anuncio.—Habana Mayotreinta y uno de mil choeioutos ochenta.—Federico Galbis.—Ldo. Agustín
escritorio, sito calle de la Cuna núm. 3, á percibir el dividendo de un catorce por ciento acordado repartir, por cuenta de los fondos realizados que existen en su poder,’
Habana 2 de Junio de 1880.—Gavino Pardo.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
Valerio.	R 8
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente hago saber: haber dispuesto se saque nuevamente á pública subasta por el término de veinte dias la casa número setenta y cinco de ia calle de San Nicolás, de manipostería y azotea, retasada en la suma de seis mil sesenta y un peso veinte y siete ceniavos eu oro. Y señalado para que tenga efecto el remata el dia veinte y cinco del que cursa, á las doce, y en las puertas del Juzgado, se convocan por este medio lieitadores. Que así Jo tengo tnaudado á consecuencia de los autos ejecutivos que D. Francisco Cueto y Posada sigue contra Di Francisca Baez y Rodríguez, en cobro de pesos.-Habana y J unió 1? de 1880.—Romero.—Por mandado de S. Sría., Joaquín Lunc's.	R 5
D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral 6 interino de primera instancia del mismo.
Por el preséntese anuncia al público que á consecuencia de Jos autos del concurso de D. Manuel de la Vega y Corripio, lia dispuesto que el dia seis de Julio próximo á las doce, en los estrados del Juzgado sito calle del Empedrado número quince, tenga efecto el remate de loi bienes de dicho juicio, consistentes en el ingenio «Nueva Luisa,» (á) Pita, situado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, cuartón de Bí María, retasado en setenta y tres mil seiscientos noventa y dos pesos veinte y ocho centavos oro, la casa número cuatro de la calle de Atocha esquina á Zaragoza, eu el Cerro, en 32192 pesos ochenta y siete centavos oro, y las números trein’a y ciuoo v treinta y siete, calle de (Santos Suarez en Jesús del Monte, en rail seiscientos se en-ta y ocho pesos cincuenta y dos centavos y tres mil cuatrocientos des pesos veinte y siete centavos oro respectivamente.—Habana Junio primero de 1880,— Federico Galbis. - Por mandado de S. Sría., Luis Mazon.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial libro la presen te.--Ha-bana Junio 1? de 1880.— Luis Mazon.	R O 5
DE
J03E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición de! Sr. Jaez municipal del distrito do Guadalupe, so La do rematar en esta venduta, el dia 8 de! presente, á laridoce de su mañnn>, un piano pierna do calzón, de madera do palisandro, fabricinte “Stenmay Compañía & Sons Palen-Abion, New-Yerk » en buen estado, á conae-cuencia dol juicio seguido por D? Margarita Cook contra D. Carlos Prevat, en cobro do pe-ori; cuyo piano está tasado on novecientos posos on billetos del Banco Español.
Por disposición del S¡\ Juez municipal dtl dig-frito do Guadalupe, se han da rematar en esta ven duta, otúia 8 dol presento, a las ocho do su mañana, ol armatoste, vidrieras y varios doctos do quin. Gallería, 4 consecuencia del juicio soguiJo por D. Ramón Marti ,ez, contra D. Antonio Peña, on cobro do nesos; cuyas especies están tasadas en 157 pesos 75 centavos en bilktes dol Banco Español.
PARTE ECONOMICA.
DECRETO
E INSTRUCCION DE
CONVOCATORIAS.
aSMAÏBS.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Soler y Tarrás, natural de Lérida, vecino de esta, soltero, labrador.de treinta y un años de edad, para que en el término de nuevo días se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; apercibido'de declarársele io belde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites de dicha causa.—Habana y Junio 5 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bres-mes.	EOS
Dr. D. Guillermo Berual y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción
y
(ie
Registro de la propiedad de Cicnfuegos.
J5. José G. Verdaguer y Kierman, Registrador de íj*<s*Ja propiedad dol partido judicial de Cionfuegos.
Conformo á lo dispuesto en el art. 275 dol lle-k¡am uto paia la ejecución do la Ley Hipotecaria y Vu ol requisito exigido en el mismo, ho creído
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D Miguel Torrens y Espinosa, natural Gerona, casado, de treinta y seis años de edad, del co mercio y vecino que fué de la Habana en la calle de Revillagigedo número ciento cuarenta y tres, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado, sito en la calle de San Antonio número veinte y dos; á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo de prendas á D. Antonio García y D. Roseudo de León, en ia inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Guanabacoa y Junio dos de 1880.—Guillermo Ber-nal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marin.	EOS
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público el remato que ha de verificarse en el jnzgado, sito eu la calle del Empadrado número quince, el dia dos de Judo próximo á las doee del dia, del ingenio de fabricar azúcar denominado Maravillas, de la propiedad de-DI Oi a-raBertemati de Clemente, ubicado á quince leguas de esta capital, en el cuartón de Mojanga, partido de las Mangas y jurisdicción de San Cristóbal de los Pinos, provincia de Pinar del Rio y distaute seis kilómetros de ios paraderos de Artemisa y Las Cañas, ta-ado con sus tierras fábricas, dotaciones, terrenos que se encuentran al fondo de la finca y demás anexidades, enciento noventa y nueve mil quinientos treinta y un pesos veinte y nueve centavos oro, á fin de que el que quiera hacer postura comparezca el dia y hora señalados, pu-diendo ántes instruirse del pormenor de las tasaciones en la Escribanía de Gobierno.—Que así lo tengo mandado en :os autos promovidos por la administradora del vínculo Rio Grande le Meireles, como incidente á los de disolución del mismo para tratar del cobro de lo que por censos atrasados'adeuda Di Clara Bertemati de Clemente.—Habana y Junio tres de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castio.
R 8
Por auto proveído por el Sr. D. Ricardo Diaz Gal-van, Juez de primera L.staueia, por ante mí á consecuencia del juicio seguido por D. José María Montesinos contra D. José María Herrera, en cobro de pesos y continuados contra la viuda y herederos ue Herrera eu cobro de pesos, está mandado que por tres números cou-secutívos de la Gaceta oficial se anuncie at público ei remate que ha de verificarse ej dia veinte y cuatro del corriente mes á las doce de su mañana en las puertas de) Juzgado de un sitio de labor compuesto de una caballería de tierra, con sus fábricas, pozo, * cercas, árboles y demás á él anexo, situado en el cuartón .Tutía, término do Vereda Nueva, retasado en mil setecientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro, para el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora ai lugar designado ó á la Escribanía á instruirse.—Y para que tenga efecto cumpliendo lo mandado iibro la presente.—San Antonio tres de Junio de 1880.—Eduardo Cayetano Martínez.	R 8
En los autos del intestado del ultramarino D. Antonio Vargas, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí que el dia catorce del corriente á las doce de su mañana y en los estrados del Juzgado se verifique el remate de un caballo color molo y como de diez .años de edad, t¡ sado en sesenta y ocho pesos billetes, cuyo caballo se eneueutra depositado en poder de D. Pedro Martínez de la Colera, vecino de Bacuranao.—Guanabacoa Junio dos de 1880.— Luis.). Marin.	R O 8
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de ia Catedral.
Por auto que he proveído eu los del in'estado de D. Gonzalo Hernández y Gandasegui, que cursan por ante el actuario-, he dispuesto se anuncie at público por tros números consceutivos de la Gao ta oficial la proposición que se bace áia mitad de una estancia nombrada «Loma de Tadino,» situada en las faldas del castillo del Príncipe, compuesta dicha estancia de trescientos diez cordeles y ciento veinte y seis varas planas, tasada con sus fábricas, arboleda y terrenos en dos mil trescientos treinta pesos oro: dicha proposición es la siguiente: por la mitad de la repetida estancia se ofrecen mil crento sesenta y cinco pesos oro, reconociendo además trescientos cincuenta y siete pesos diez y nueve centavos oro, parte del impuesto que sufre el todo de
El Sr. Juez de’primera instancia del distrito do la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Mr. Frank Barkeu, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Junio 1? de 1880.—Francisco de Castro.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju dicial, por ante mí ha dispuesto en Ja causa seguida contra 1). Luis López Trigo, Capitán pedáneo que fué del término Municipal de los Palacios, por cohechos y malversación de los fondos del Ayuntamiento del mismo, se lecouvoqueen tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia.—San Cristóoal Mayo 31 de 1S86.—Ldo. Andrés Fraga.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto parante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á doña Josefa Eehezába!, dueña déla casa calle de Jesús Peregrino número veinte, para evaeu ir un acto de justicia en. causa eriminall—Habana y Junio 2 de 1880.— Zacarias Bres-U1:'S.	U O 7
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de! Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á jo. Juan Carranza, natural de la Habana, soltero, de trece años y vecino que fué de la calle del Prado número setenta y tres, para que en el término de tercero dia se presente en el Juzgado á un acto de justicia en causa criminal. Habana Junio primero de 1880.—Z icarias Breantes.
0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice así:— '). Tomás de Morales y Montero.deEspinosa, Juez etc. Por el presente elle’o, hago sabs’r que por auto de cinco de Abril último, se ha declarado que D. Agustín Víctor Leret lia fallecido sin otorgar testamento, y por sus he rederos á los que por derecho deban serlo, convocándoseles para que en el tér.niño de veinte dias ocurran por conducto del actuario con los correspondientes documentos á ejercitar et que les asista; advirtiéndose que se han presentado á reclamar la herencia del citado Ler t sus legítimos hijos D. Rafael Víctor, D. Eugenio Felipe, D. Juan Agustín Andrés y D.1 María Isabel Ne mécia Leret.—Y pira la publicación dispuesta libro la preseuté.—Habana y Juuio dos de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O ,7
Por la presente y de órden del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, se convoca á to das las personas que conozcan ai moreno Pedro de los Reyes Pimeutel y morena Eulalia Cadelo Quinta; á fin deque comparezcan en este Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, de siete á diez de la mañana, á declarar á cerca de los bienes que puedan tener.—Habana dos de Junio de 1880.—L. Manuel Domínguez.
C O 7
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en-causa contra D. Florencio Coto Salazar por hurlo de un caballo de D. Pedro Rabelo, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Antonio Estrada y D. Manuel Costodi), vecino que eran de Güines; se les .convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana, para que dentro de nueve dias se presenten en este .) uzgado pura un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco Junio 2 de 1-80.—Rafael Aguiar.	o O -5
I). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado, á la mo rena Socorro, dueña de una casa en él partido de Nueva Paz, y cuyas generales se ignoran, áflu de evacuar un acto de justicia en la causa seguida por incendio en dos casas de ia ciudad de Nueva Paz.—Y parasu publicación pongo la presente en Güines Mayo 29 de 1880.—Francisco Muñoz.	C O 5
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mi ha dispuesto en causa por muerte del asiático Vicente Muñoz, que en virtud de ignorarse quienes sean y donde residan los parientes del asiático Vicenta Muñoz, se les ofrezca dicha causa para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á manifestar ¡i quieren ó no mostrarse parte en aquella.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco á 2 de Junio de 1880. Bruno G Camero.	C O 5
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, hadispue-to por ante mí que por cinco números de la Gaceta oficial, se convoque & la persona ó personas que se crean con derecho á una mesa como de cuatro varas de largo, otra como de tres varas, otra como de dos varas, nueve bancos de asientos, un barril vacio, un perchero, cinco jarras de barro, una alacena pequeña, un limpia cubiertos, dos alcuzas, una cafetera de tata, una azucarera de idem, uti jarro y un porta-candela de idem, una silla con un garrafón vacio, una carp ta vieja, un montoa de papeles viejos, un barril vacio, una barra de catre, un palanganero sin palangana, varios papeles escritos en signos asiáticos, nna mesa, seis cantinas de lata, un barril, dos cauastos, siete vasos chicos, once medias botellas vacias, un cajón viejo, varios cajones, canarias y ¡abas vacias y enseres de cociDa, una lámpara cou aparato de cristal para dos luees, un cajón sin tapa, un tablero para cuentas en signos asiáticos y dos libros de apuntes y otros papeles con iguales siguos, cuyos efectos se encuentran depositados en la cas i cabe de Teniente Rey número ochenta v siete, en donde tenía una cantina el asiático Agustín Alias; á fin de que ios que se crean cou derecho á dichos efectos, comparezcan en este Juzgado calle de Industria número diez y nueve, á deducirlo, apercibidos si no comparecen de lo que haya lugar.—Y para su publicación de otteio en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1880.-Francisco Ozeguera.
COI
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE JUNIO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12jle Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de osta Imprenta á $ 5 billetes del Banco el ejemplar en osta Capital y 6 en Provincias.
Legislación hij otecana y del notariado de provincial de Cnba y Puerto-Rico
las
POR L>. JUAN STUICK Y REIG,
Abooabo del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á ¡as Antillas y auxiliar del Negociadla del Registro de bt propiedad y del notariado del Ministerio do Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al i re io de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del
Diccionario de la tey Hipotecaria,
Para las Islas de Cuba y Puerto Rico, por los abogados de este Colegio.
I). Anastasio de Orozco y Arascot
y O. Carlos l'ont y Sterling,
Se halla de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en provincias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCO, ABOSADO.
Habiendo termínalo la pub’icacion dol Diccionario de la Ley Hipotecaria, ofroco nuevameute sus servicios al-público, deiicándoso especialmente á resolver las consultas que so relacionen con dicha Ley, su Reglamento é Instrucción gonoral para la redacción do ios documentos sujetos ú Registro.
Tejadillo 34, de 8 á 10.—Obrapía 16, do 12 á 4.
Y) Ti.
FELIX GrIRALT,
NÚM., 46,
Palle del p^ADO
consultas de once á una.
SOCtlEBriiDES Y SHFRxISAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía, se convoca á los Sres. accionistas de la misma para celebrar junta general extraordinaria el dia 23 del corriente, á la una de la tarde, en la estación de Villanueva, con el objeto de dar cuenta de. la renuncia que el Sr. D. Francisco Paradela y Gestal lia hecho del cargo de Administrador General de esta Compañía y nombrar el que deba desempeñarlo.
Habana 4 de Junio de 1880.—Pedio González Llórente, Secretario.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegos y Villa-clara.
Secretaria.
Por feguada vez y en la inteligencia do que el aeto tendrá lugar con los S"es. accionistas qne con-currau, sea cual fuere su número so los convoca á Tunta general para las do ie dol dia 9 de Junio Di’ó-ximo entrante, en la casa calle de San Ignacio n? 35, fin de que se enteren del informe do glosa de las cuentas, <orresponóientes ti año iconómico vencido n 31 do Oc'ubre último.
Hubmay Mayo 29 de 1880.—E; Secretario, Marcial Calvet.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación d mes: Excma. 8ra. Di Dolores Roldau de Domínguez v Sra. DT Merced Hamel de Manuel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Quiebra de Plassan, Avilés y Compañía.
El Síndico que suscribe invita á los acreedores reconocidos, para quo á contar desde el próximo
siete, y hora de 11 á 2, se presenten en el IMP- DKI< gobierno y capitanía general POR 8. V
di;
Compañía del Ferro-carril de Matanzas. Secretaría.
El Sr. D. Miguel B&ezn, ha participado al Sr. Presidenta, ol extravio del oertifiondo núm. 1338 por cuatro acciones de esta Compañía y de un cu-pon del mismo número, por 200 pesos extendidos á su favor; el primero, en 14 de Setiembre de 1878; y el último, en 23 de Agosto de 1879, solicitando al propio tiempo, quo so le provea do los correspondientes duplicados. Y el mismo Sr. Presidonte, do conformidad con lo proveuido en ol Reg'amento, ha dispuesto quo por quince números del Bololin Oficial do esta provincia y d 1 la Gaceta de la Habana, se haga pública esta in mifestaoion; en la intelijen-cia, de que si terminada su publieaoion no se hubiese presentado reclamación alguna, se accederá á lo solicitado declarando nu'os y do ningún valor ti coitiücado y cupón primitivos.
Matanzas Mayo 7 de 1880.—Alvaro Lavastida, Secretario.