
Art. 3o Los carruajes particulares uua vez mar cáelos pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso Je viaje.
Art. 4y Los vehículos de carga ó de tráfico, al pasar del punto de su radiación á jurisdicción extraña, Ligarán solo la diferencia de marca si es mayor en la segunda el tipo, y nada si fuese igual ó menor que el que tiene ya satisfecho en el punto de que proceden, cnya medida es general en todas las jurisdicciones.
Art. 5y Se señala á este arbitrio el rendimiento anual de 60 pesos oro, que será el mínimum porque se admitirán proposiciones.
Art. 6q L“s pr 'posiciones se harán en pliego ce-rrado, en papel del sello octavo ante la comisión de re-
Ayuntamiento del Guayabal.
Secretaría.
Arbitrio «Derecho do puñalada ó Matadero.»
u ñe el dia que se señale para la subasta con arreglo
al modelo que se facilitará en Secretarría, no admitiéi dase ninguna que no cubra el precio del remate.
Art. 7 9 Si resultaren dos ó más proposiciones ¡míales se abrirá puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 8o El pago del remato lo hará el que resulte rematador, la mitad al adjudicársele y la otra mitad eu los primeros ocho dias del mes de Enero.
Art. ¡>o Para ser postor se requiere el depósito previo en la caja municipal de 5 pesos oro, cuya cantidad será devuelta á los que no obtengan el remate y la del que lo obtenga quedará hasta que haya prestado la lianza definitiva.
Art. 10. La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré ¡mía! al remate ó carta de abono de persona de responsabilidad á satisfacción de la corporación.
Art. 11. El rematador dará los recibos con toda claridad y necesaria especificación para evitar dudas y redamaciones en los cobros que se hagan.
Art. 12. Será de cuenta- del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este espediente, fos costos de los anuncios y cuanto más ocasione este remate, no dándosele posesión hasta que acredite haberlo satisfecho.
San Nicolás Febrero 29 de 1880.—Miguel Fernandez.
Acordado por este Ayuntamiento subastar para el próximo año económico de 1380 á 1881 el arbitrio
11	Matadero» de este término Municipal, bajo el tipo mínimum de 20 pesos oro anuales con estricta sujeción al pliego de condiciones que al pié se inserta, se ha señalado la subasta para el dia 23 del próximo Junio á las
12	de su mañana ante los estrados consistoriales.
Y para su inserción en el Boletín Oficial de esta Provincia y Gacela de la Habana, se expide el presente en San Nicolás á 24 de Mayo de 1880.—Miguel Fernandez.
Playo de condicionen d que ha' de sujetarse el rematador del arbitrio del rastro de esta AIu.nicipali.dad para el año econòmico de 1880 á 1881.
Artículo 1? Consiste este arbitrio en 50 centavos que se cobrarán por cada rés que se mate, 25 cts. por cada cerdo é igual suma por cada cabrío ó carnero, todo en metálico.
Art. 2? Las horas de la matanza se fijará por la autoridad Municipal.
Art. 3(? El rematador do este arbitrio puede cobrar las referidas cantidades diaria, semanal ó mensual mente, dando recibo á los abastecedores.
Art. 4? No podrá por ningún motivo exigir cantidades mayores que las señaladas er, el art. 19 y en caso de hacerlo se h diente.
Art. 5? Se señala á este arbitrio el rendimiento de la cantidad anual de 20 pies os en oro, cuya cantidad será el mínimum de las proposiciones que se hagan, las cuales se harán en pliego cerrado, en papel del sello 8? y con arreglo al modelo que se facilitará en Secretaría.
Art. 6? El pago del importe á que ascienda el remate se hará en la forma siguiente: la mitad al adjudicársele el remate y la otra mitad en los primeros 8 dias de Enero.
Art. 7? Para ser postor se requiere el depósito prévio en la depositaría de este Ayuntamiento de la
le someterá al J uzgado correspon-
Aprobad) esta arbitrio por la Superioridad, se acordó tn sesión tenida ol 12 del actual sacarlo á remate por el año económico do 80 á 81 por la suma de ciento setenta pesos b»j > las siguientes
liase-
14 Esto arbitrio consiste en pagar el abastoco-dor un peso oro por cada ros mayor que beneficio para el consumo público y cincuenta centavos por el ganado menor.
24 Es inadtrisiblo toda proposición que no cubra las dos t ¡roerás partes do la suma arriba indicada.
34 Para obtener el arbitrio es necesario que por adelantado se deposite en caja la mitad de su valor, y treinta y cuatro poso3 más para responder á los gastos de publicación y papel sellado que se invierta en su expediente, lo cual se acreditará con documentos que se acompañarán á la solicitud.
44 Las proposiciones se harán en el papel y forma de costumbre, entregándolas en ¡secretaría dirijidas al S". Alcalde Presidente autos drí da 12 do Ju1 i> pióximo que os ol señalado para el remate.
54 E¡ que lo subaste tendrá derecho á reclamar la mencionada cuota á todo individuo qtie deextraño término ó de li demarca ion, oxpetuía carne en ella, y si no estuviere proviito de la correspondiente matrícula, podrá oomunicarlo á los agentes de po icía para que ostoa lo conduzcan ante ol Sr. Alcalde Municipal.
64 Cualquier otro pmsto de carne que se establezca en el término además de los dos que existen, abonarán al rematador el derecho que le O'1-rresponda.
74 ’ Si antes do cumplirso el tiempo do! remet! quisiera el encargado separarse del contrato, po drá hacorlo, pero sin derecho á reclamar por ningún concepto lo que hubi iso adelantado al solicitarlo.
-8a Si se-presentason dos ó mas proposiciones igua'os so admitirá puja verba! por cinco minutes adjudicándosele el arbitrio al mejor postor, llenando siempre las dos terceras partes del remate.
Y para general conocimiento so hace público por tres números de la Gaceta de la II ihana, Bolo-iin de la provincia y por edictos en ol término.
Caimito Mayo 13 do 1880.—E; Secretario, Bartolomé Sariol.—Vly Bn9, El Presidente, Jote Valdcspino.'
Modelo de proposición.
D N. N. y N.', vecino y del de t 1 punto.hu visto publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín de Pinar del Rio, ¡os dias,.............que se
remata por oso iMunioipio, el arbitrio «Derecho do puñalada ó Matadero» y deseando subastarlo ofre-c ¡ las dos terceras partes do su importe, acompañando credencial de haber depositado on c aja las sumes que se expresan en el pliego do condiciones á las cuales so ciñe estrictamente.
Fechas.
Firma.
cantidad de 5 pesos oro que se devolverá en el acto á
los que no obtengan el remate y se conservará en caja la del que lo obtenga hasta que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 8o La fianza definitiva para responder al cumplimiento del contrato, consistirá en un pagaré ó carta de abono por el importe del remate otorgado por persona de responsabilidad-á satisfacción de la Corporación.
Art. 9? Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por espacio de 5 minutos.
Art. 10. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización de ningún género aunque sea por casos tos. iniprevís
Art. 11. Será cuenta del rematador el reintegro del papel sellado que se invierta en este expediente, pago de los anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial y demas gastos que se originen para el remate, en cuya posesión no se les pondrá sino acreditan haberlos abonado.
San Nicolás 29 de Febrero de 1880.—Miguel Fernandez.
Acordado por este Ayuntamiento subastar para el j próximo año económico de 1880 á 1881 el arbitrio J «Vendedores ambulantes» de este término Municipal bajo ol tipo mínimum de 70 pesos oro anuales, con estricta sujeción al pliego de condiciones que al pié se iu
«erta, se ha señalado la subasta para el dia 23 del próximo Junio á las 12 de su mañana ai
ante los estrados
consistoriales.
Y para su inserción en el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habma, se expide el presente I cu San Nicolás á 24 de Mayo de 1880.—Miguel Fernandez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Vendedores ambulantes de esta Municipalidad para el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1? Este arbitrio consiste en 1 peso mensual que abonarán los que se dediquen á la venta ambulante de efectos de lícito comercio en todo el térm-mo, bien se dediquen en él ó entren de otra jurisdicción.
Art. 2? Están comprendidos en este ramo no solo !{¡®jiue lleven sus efectos á caballo, sino también los
«.*	.	*	~ r*---f-fV, i»--—i 4 *> 11----iMinniío .
YA quincalla o electos de consumo, debiendo proveerse

c la matrícula y licencia, sin cuyo requisito no podrán ucnicar.se á dicho giro.
Art. 3? Quedan esceptuados del pago de este ar-'“}? 1°'S propietarios de fincas rústicas que por sí ó por laedio de sus dependientes ó criados, vendan pollos, uevos y demás productos de sus fincas, pero los venadores están en la obligación de abonar el derecho señalado.
, ,	4? Se señala á este arbitrio el rendimiento
e la cantidad de 70 pesos metálico, cuya cantidad es hp<> mínimum porque se liarán proposiciones.
Art. 5? El pago á que ascienda el remate se abo-ara la mitad al adjudicarse el remate y la otra parte Ufante los primeros 8 dias del mes de Enero.
Art. 6? El rematador podrá cobrar este arbitrio P°r meses, trimestres ó semestres, según lo crea mas conveniente, dando siempre recibo claro y especifican-'0 el concepto porque hace el cobro.
. A«- 79 Para ser postor se requiere el depósito Pfevio en la caja Municipal ó depositarla de 5 pesos ¡ro> cuyo depósito se devolverá á los que no obtengan i a'ljudicacion, reservándose la del que la obtenga que haya puesto la fianza definitiva.
ArA ^9 La fianza definitiva para responder al umplimiento del contrato, consistirá en un pagaré ó rea de abono, otorgada por persona de respousabilil ,. ú sati facción de la corporación en cantidad igua-miporte del remate.
. Afb 9V El rematador no podrá exigir indemni y¡01011 ni rebaja por ningún motivo previsto ni impre-
8(11 'e11 ^as proposiciones se harán en papel del „ P .9 en pliego cerrado y con arreglo al modelo que e ac'btará en Secretaría.
Art. 11. Será de cuenta del rematador el relute-
■1 f¡° '( e PaPeI sellado que deba invertirse en este expe-I j e |tanto por ciento que corresponde ála Hacien-ciV / i P,a^° '1° i°s anuncios en la Gaceta y Boletín Ofi,
£
I <le. 'a Provincia y nq se pondrá en posesión del re I e sin que acrediten haber satisfecho estos.
I San Nicolás 29 de Febrero de 1880.—Miguel Fer-
J Sandez.
*
Arbitri, (¡o «Peso y Medila.»
Este arbitrio, en ferion celebrada el dia doce del quo curso, so acc r ló valorarlo en la suma de cuarenta y dos pesos y sacarlo á remate por el año económico tte 1880 á 81, bajo las condiciones queá conti nación so expresan.
Ia Este arbitrio consiste en un escudo de oro quo h i de abonarse por lo, balar za y un peso por la vara, tanto en los establecimientos; como por los tragineros ambulantes que la llevaren.
24 No se admitirá proposición quo deje de cubrir las dos terceras partos del arbitrio, y serán de cuenta del rematador los gastos que oí ig'nen las publicaciones y el papel sellado quo se invierta on el expediente de la subasta.
34 Si los intei’esadoa a! remate desean enterarse del número do establecimientos y tragineros del término, para gestionar por el alburio, pueden aerreírse á esta Secretaría dando sí les facilitarán cuantos pormenores necesiten.
44 Las proposiciones se harán on el papel y forma do costumbredirigiónd rlaH alSr. AlcaldeP.e-siiente por conducto de la Secretaría, antes del dia 12 do Junio próximo que es el señalado para el remate.
54 Si hubiere dos ó más proposiciones idénticas, se ab:irá poja verbal entre los aspirantes por cinco minutos, y se le adjudicará el arbitrio al que m“jor partido produzca, llenando siempre lo prevenido en el artícu'o 19
Es condic:oo precisa que el remataior entregue adelantado al Depositario de lo« f nrios municipales la suma do 17 prsos oro para .esponfer á los indicados gastos; como igualmentí ia mitad del valor del remate, quedando tamb'en obligado á »satisfacer el lesto en el mes de D¡c;embro inmediato.
Si por cualqiric- circunstancia quiero el rematador separarse de1 contrato antes de su vencimiento podrá hacerlo, peí o s n derecho á reclamar la devolución de !o que hub'eee adelantado, y procediendo áutes ia correspondiente liquidación respecto á lo recaudado.
Y para goneral oonocimienlo so buco público por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, Boletín do cs’a Provincia y ccdulonis en el término.
Caimito .dol Guayabal 13 do Mayo de 1880.— El Secretario, Bartolomé Sa.iol.—Vto. Bno.— El Presidente, Jcsé Valdospino.
Modelo de proposición.
D. N. N. y N. vecino y dol do tal punto lia visto publicado en la Gaceta do la Habana y Boletiu
de Pinar del lito los dias........ quo be remata
por oso Municipio el arbitrio “Pesóy Medida” y deseando subastarlo ofreco las dos terceras partes de su impiorte acompañando crcdene'al de haber depositado on caja las sumas quo sí expresan en el pliego de condiciones á las cuales se ciñe estrictamente.
Fechas
Firmas.
Arbitrio “Marca de carruajes.”
Este arbitrio consentido y aprobado por Ta SuperioridaJ, se baila valorado en trescientos sesenta y seis pesos, y i-e acordó en doce del que cursa sacarlo á remate por todo el año económico de 1880 á 81 bajo estas bases:
Es inadmisible toda proposición que no cubra las dos terceras partes de su valor, y serán de cargo del rematador los derechos de publicación y papel sellado que se invierta en su expediente para lo cual depositará en Caja por adelantado treinta y cuatro pesos oro, y la mitad de remato, reintegrando la otra en todo el mes de Noviembre próximo.
El rematador tendrá derecho de exijir la matrícula á toda carreta, carretón y cualquier otro vehiculo que transite en la demarcación aunque procedan de extraños términos y en consonancia con lo resuelto sobre “Marca de Carruajes,” podrá cobrarle la diferencia que resulte entre la cuota que le fué asignada en su distrito y la que r je para este Muuieipio, cuya tarifa se copia, con expresión de las correspondientes al término.
Quedan exeep.uadas de pago, según la re
dente circular del Gobierno General, feeha 29
de Marzo, las carretas y carretones de fincas rústicas que se dediquen exclusivamente á la conducción de sus frutos, p íro no podrán sus dueño? por sí ni por extraña persona, ejercitarlas en comercio, industria ó trabajos especulativos, en ctF yo caso serán consideradas como las demás rúa-"' trieu'adas.
Es obligación del rematador, ‘cuando perciba la contribución de las carretas y carreto nes, etc., estamparle en lugar visible el hierro destinado al efecto, el cual podrán solicitar y recoger en ol Ayuntamiento.
Las proposiciones se harán en pliego cerra• do y en el pape! correspondiente, presentándolas
al Sr. Alcaide l’residente directamente ó por conducto de esta Secretaría ántes del dia doce de Junio, que es el señalado para el remate, con arreglo al modelo que se copia, y si hubiere dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja verbal por cinco minutos, adjudicándosele el arbitrio al que más ventajas ofrezca, cubriendo siempre el tanto designado para la subasta.
Si durante el trascurso del ¡-ño económico citado quiere el rematador separarse del contrato podrá hacerlo, pero no tendrá derecho á reclamar como indemnización lo que hubiera depositado, quedando desde luego el Ayuntamiento eu actitud de subastar nuevamente e! arbitrio por el tiempo que falte para su terminación.
Tarifa.
Ps. Os
Por seis volantas particulares, una..	4	25
Por un coche............................ 15	...
Por un idem de alquiler................. 34	...
Por tres carretas, uua. ................ 40	...
Por una idem chica.....................  12	...
Por cinco carretones, uno............... 25	...
Por una guaga de pasajeros ............. 34	50
Y	para general conocimiento se hace público por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, Boletín do Pinar del Rio y por edictos en el término.
Caimito de Guayabal Mayo 13 de 1880.— El Secretario, Bartolomé Sariol.—Vto. Bno.— El Presidente, José Valdespino.
Modelo de proposición.
D. N... N... y N... vecino y del de tal pun
ta ha visto publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín de Pinar del Rio los dias... que se remata por ese Municipio el arbitrio “Marca de carruajes,” y deseando subastarle ofrece las dos terceras partes do su importe, acompañando credencial de haber depositado en Caja las sumas que se expresan en el pliego de condiciones, á las cuales se ciño estrictamente.
Fecha y firma.
Arbitrio sobre “Tragineros y arríelos.”
Consentido y aprobado este arbitrio por la Superioridad, en sesión tenida en 12 del corriente fué valorado en 370 pesos por el año económico de 1880 á 81 y acordado su remate bajo las siguientes bases:
l.54 No se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de su importe.
2.53 Serán do cuenta y cargo del rematador los gastos que originen las publicaciones y el papel sellado que demanda su expediente.
El rematador tendrá derecho á cobrar la cuota de doce pesos auualesá todo traginero ó arriero que transite por la demarcación dedicado á esa clase de industria, aunque proceda de extraño término; y será de su obligación extenderle la papeleta 6 recibo impreso que al efecto deberá tener.
Quedan exceptuados de esa contribución los vecinos del término que vendan en la propia de marcación los productos legítimos de sus predios.
El rematador no podrá cobrar más de doce pesos anuales á cada uno de los individuos que á dicho ramo se dedican y para su satisfacción podrá informarse en Secretaría del número que á dicha industria pertenecen.
Las proposiciones se harán en papel sellado y en pliego cerrado las presentarán al Sr. Alcalde Presidente ó bien á esta Secretaria ántes del dia 12 de Junio inmediato, que es el señalado para la subasta.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá el acto <5 puja verbal por cinco minutos, adjudicándosele el arbitrio al mejor postor, pero llenando siempre el tanto de su importe.
Para obtener el remate deberá el interesado deposi'ar adelantado en Oaja, la suma de 34 pesos < ro para responder á los gastos y la mitad del valor señalado al arbitrio, lo cual acreditará con credenciales que acompiañará á la instancia suscritas por el depositario, obligándose á reintegrar en todo el mes de Diciembre próximo la otra mitad pendiente.
Si durante el trascurso del año económico citado quiere el rematador separarse del contrato podrá hacerlo, pero no tendí á derecho á reclamar como indemnización lo que hubiere de positado, quedando desde luego el Ayuntamiento en aptitud de subastar nuevamente el arbitrio por el tiempo que falte para su terminación.
Y	para conocimiento general se hace pública por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de Pinar del Rio y por edictos en el término.
Caimito del Guayabal Mayo 13 de 1880.— El Secretario, Bartolomé Sarioi.—Vto. Bno.—El Presidente, José Valdespino.
Modelo de proposición.
D. N... N... y N... vecino y del de tal punto. ha visto publicado en la Gaceta déla Habana y Boletín Oficial de Pinar del Rio los dias... que se remata por ese Municipio el arbitrio “Tragineros y arrieros,” y deseando subastarlo, ofrece las dos terceras partes do su importe acompañando credencial de haber depositado en Caja las sumas que se expresan en el pliego de condiciones, á las cuales se ciñe estrictamente.
Fecha y firma.
Arbitrio «Lid do callos,»
Riiego de condiciones que ha de servir para el rena- te del arbitrio arriba mencionado, por el año 030i ómico de 1880 a 81, valorado eu 185 pesos y con arreglo á las siguientes bases.
1. *5 No so admitirá proposición que baje de las dos terceras p rtes de la suma arriba indicada.
2.	p Las lidias tendrán lugar en los dias rio-mingos ó los demás feriados consentidas por el Gobernador, en vallas construí las on forma en los pueblos del Guayabal y el Caimito, por existir en ambas una Iglesia, á reserva de que por o! propio Gobierno so autorico verificarlo en el de Bañes, donde se proyecta la construcción inmediata de una Her» mita.
3.	85 Los gastos quo originasen las publicaciones y d más asuntos relacionados con el arbitro, serán de cargo dol rematador, para lo cual acreditará con recibo del depositario al presentar la solicitud, haber adelantado 40 pesos oro con aquel ob-jeto, y la mitad dol importe subastado, re Alegrando el resto en 15 de Diciembre próximo, cuyas dos primeras cantidades le során devueltas siempre que sus proposiciones no llenen los requisitos aquí consignados.
4.	88 Si verificad > ol remate quiero el empresario separarso del contrato podrá hacerlo, pero no tendrá derecho á reclamar como indemnización la devolución de las cantidades que hubiere adelantado.
5.81 Si la valla no se estableciera en el pat'O de alguna bo lega propiedad del rematador, y éste quiere poner cantina en los dias de funoion, quedará obligado á satisfacer loí derechos que le correspondan ajuicio Je la comisión respectiva.
6.50 Ei rematador del exprosado arbitrio queda facultado á impedir y denunciar á los que infrinjan sobro ia ma'eria lo recordado distintas vccos por lá Superioridad, oon ol fin do evitar toda clase de i busos a irn¡ onorlo á los contraventores las penas que merezcan.
7. 88 Las solicitudes se harán en papel sollado , so entregarán corradas al Sr. Alcalde Presidente
ó en Secretaría, áutes dol dia 12 de Tuni > próximo que es el señalado para la subasta.
8.53 Si so reunieren dos ó más proposiciones iguales, ro admitirán pujas por cinco minutos, adjudicándosele el arbitrio al mejor postor, llenando siempre el requisito quo expresa el art. I1?
9.	88 Si el arbitrio llegase á quedar en administración ajrá do cargo del A/untamiento la instalación del estanquero, para lo cual precederá arreglo oonvoncionab En les dias quo se celebre !,• fiesta del l’atrou y otras análogas, podiáyu el rorna-t do-, como el representante del Municipio, si por ó te quodaro, alterar la cuota señalada á los asien-t s, cuya tarifa so copia,
Explicación.
Psos. Ce.
Por cada j e’.ea do pico........... 2 ...
Por tas de navaja?................. 1 50
Entrada general.......................... 50
Asiento de primera < lase.......... 1	...
Idem de segunda idem.................... 80
Y para general conocimiento, se hace público por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, Boletín de la provincia y por ce lulonos on el término.
Caimito dtl Guayabal 13 de Mayo do 1880.— El Secretario, llartolomó Sariol.—Yto. Bno.—El Presidente, José Valdesp no.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino y del de tal punto, ha visto publicado en la Gaceta de la Habana y Boletiu . de Pinar del Rio los dias .....que se remata por ose Municipio el arbitrio «Lid de gallos», y deseando subastarlo ofrece las do3 terceras partes de su impone, acompañando credencial do haber depositado en caja las sumas que se expresan en ol pliego do condiciones, á las cuales so ciñe estrictamente.
Fecha y firma.
Arbitrio “Corral de Concejo.”
Consentido y aprobado este arbitrio ¡ or la Su perioridad en sesión tenida el dia 12 riel corriente fué valorado en 100 pesos por el año económico de 1880 á 81 y acordado su reárate bajo las siguientes basep.
I.88 No ce admitirá proposición que deje d cubrir las dos tercoras partes do la suma a1 riba indicada como valor fijo dol remate.
Este ai bitrio aprobado por la ‘Superioridad y consentido por la Ley, se refiere ul depósito de animales denominado con ia anterior signifi¡ación, en el que i egresarán todos los que en concepto de mostrencos lo fueren presentados al remata lor ó su encargado por conducto de! Sr. Alcalde Municipal, ya por ignorarse 11 dueño ó bien porque húbiose sido habido suelto en el término procedente do otro extraño.
2.	p Para que sea legal su ingiero en ol Corral, deberá permanecer 24 horas por lo menos en poder del Alcaldo do barrio en cuya demarcación fuere recogido, y según las ordenanzas y disposiciones dol Bando, et aquel funcionar io ú otro análogo al quo debe prerentarse el hallazgo, cuyo empleado dentro de las horas indicadas inquirirá do palabras y por cedulones á quien pertenoee, y si no pareciere el dueño lo remitirá al depósito por la via ya expresada.
3.	p El rematador tiene derecho á cobrar según la práctica y por el prepio Re »lcmanto once reales por la s tiida de Caia animal mayor quo se pretenda extraer por el dueño, y además quince centavos diarios por diotas ó manutención, abonando otro3 once reales al que legítimamente lo'oaptu-re, pero si éste por cualquier circunstancia lo cediere ó abandonare, entonces no tendrá derecho á ellos el rematador, y los beneficiará la persoua á quien los deitine el aprohensor.
4.811 S 'gun lo dispuesto por !a indicada Superioridad al proponerle esto arbitrio, el rematador cobrará por cada animal menor la mitad de lo consignado al vacuno y caballar, tanto en las dietas co-mo en la extracción.
5.50 Las proposiciones se harán en ol papal y forma de costumbre, dirigidas al Sr. Aloaldo Presidente por conducto de la Secretaria ántes del día 12 do Junio próximo, que es el señalado pura el remate; y si resultaren dos ó más iguales se abrirán pujas verbales entre los aspirantes por cinco minuto», adjudicándoselo el arbitrio al que más ventajas ofrezca, pero llenando siempre ol requisito riel a> tíoulo 1 o
6. p Los costos do publicación y papel sobado que se inviertan en su expediento, eei'án do cuent-y cargo dol rematador pata lo cual acompañará la instancia recibo de haber entregado al depositario dé los fondos con aquel objeto trointa y cuatro posos oro y la mitad del importo del remate, sin cuyo requisito no serán admisib'es.
7.80 Si después do celebrado el remate quioro el empresario separarse dol contrato podrá hacerlo, poro no tendrá derecho á reclamar corno indemnización las cantidaues que hubiere adelantado, quedando dosdo luego el Ayuntamiento on actitud de convocar á nuevo remate por el tiempo quo faltare para su vencimiento.
La ostancia do animales en ol Carra!, será la que trascurra desdo su ingreso á los cuarenta dias on que se procederá á su remate, el cual se anunciará por cedrones en el término, en la Gaceta do la Habana y Boletín de la provincia, según las disposiciones vigentes, y de su producto so liquidarán los costos quo origino en ol depósito.
Y para general conocimiento so hace público por tres números consecutivos on la Gaoeta de la Habana, Boletín de la provincia y por codulonos en el término.
Caimito Mayo 13 de 1880.—El Secretario, Bartolomé Sariol.—Yto. Bno.—El Presidente, José Valdospino.
Modelo de proposición.
D. N... y N... y de' de tal puu o, ha visto publicado en la Gaceta de la Habana y Bolorin de P¡-oar del Rio, los dias...que so remata po. eíe Mu-
nicipio el arbitrio “Corral de Conejo,” y deseando subastarlo, ofrece las dos terceras paites de su >m-porie, acompañando credencial do haber depositado en caja las sumas que se expresan en el pliego de condiciones á las cuales se ciño estrictemente.
Feeha y firma.
Ayuntamiento de San José de las Lajas.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada el dia de ayer se acordó se saquen á pública subasta los trabajos de construcción y reparación del edificio matadero de este término municipal, con estricta sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que corren en el expediente, el cual está de manifiesto en esta Secretaría desde las diez de la mañana á tres de la tarde, señalándose la hora de las once del dia 14 del mes de Junio entrante para el acto de la subasta, que tendrá efecto en el salón de sesiones de esta Casa Consistorial ante el Sr. Alcalde Presidente, y de dicha orden se ¡lace público por este medio para general conocimiento,
■ iit de que los que deseen tomar parte en la sn-oasta presenten sus proposiciones eu pliegos cerrados con sujeción al modelo que se estampa á continuación.
San José de las Lajas y Mayo 29 d'e 1880.— Vicente Y. Barreto.
/ liego de condiciones para sacar d pública su-t ista las obras de construcción y reparación <! I edificio matadero, conforme al presupuesto f vrmado y pie corre en el expediente de la ma-t ría.
1,° Consiste la construcción y reparación del ,r ¡ ' adero en edificar un colgadizo cu la parte Sur, entablar de tingladillo el frente, la portada, canales, enrajonados y reparar el tanque, teja-
do, suelo ó pavimento, cerca de piedra seca, cuartos y pinturas, conforme se detallan en la diligencia de reconocimiento practicada por la comisión que al efecto fué nombrada y corre en la foja.. del expediente.
2.	° El expediente formado al efecto estará de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento de diez de la mañana á tres de la tarde y sobre él se darán cuantas esplieaoiones se pidan.
3.	" Las obras que han de efectuarse serán precisamente las acordadas según presupuesto y no podrán variarse bajo ningún concepto, sin que preceda convenio entre el rematador y el Ayuntamiento.
4.	° Los materiales de construcción serán precisamente de primera clase.
5.	° La obra principiará el dia siguiente de cerrada la subasta y será entregada á la comisión
respectiva quince 'dias después, y caso de que por cualquier accidente necesitase el rematador de una corta próroga para concluirla, el Sr. Alcalde Presidente podrá otorgarla siempre que la encuentre ameritada.
6.	° Los trabajos de construcción y reparación no impedirán la matanza diaria que se hace, toda vez que esta se practica en determinada hora y ser corto el tiempo que en ello se emplea.
7.	° El rematador no podrá exigir se le auxilie por el Ayuntamiento en aquellos trabajos, pues los materiales, mano de obra y demás recursos que necesitase son de su cuenta y riesgo, pero ni tampoco podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas no previstas.
8.	° El tipo de la subasta es precisamente el de 496 pesos 80 centavos billetes del. Banco Español, los cuales serán entregados ¡il rematador, mitad al dar principio á los trabajos y la otra mitad á su completa terminación, después de prévio reconocimiento y recibo por la comisión nombrada al efecto.
9.	° Para hacer proposiciones ha de depositarse en la caja de este Ayuntamiento la cantidad de 150 pesos en billetes del Banco Español, ó en su defecto carta de abono que garantice el contrato; después de cerrada la subasta se devolverán aquellas garantías á los que no resulten interesados en las obras, quedando firme y subsistente la que pertenezca al que quede rematador basta que llene las condiciones consignadas en el presente pliego, pues en caso contrario no solamente perderá el depósito, sino que responderá á los perjuicios que se irroguen al Cuerpo Capitular, permitiendo ser ejecutado por la vía de apremio.
10.	Las proposiciones so harán en pliegos cerrados que se abrirán en el acto del remate y por el Secretario será leído en voz alta, así como este pliego de condiciones, serán interrogados los lidiadores si quedan conformes con las proposiciones que se hayan leído y entonces se adjudicará el remate al que ofrezca inás ventaja, y si resultasen dos ó más iguales, se abrirá por el Sr. Alcalde Presidente puja á la llana p,or el término de cinco minutos, ó se decidirá por suerte si así lo conviniere.
11.	Será de cargo del rematador satisfacer el importe de los anuncios en la Gaceta Oficial, papel y demás gastos que se originen, y no podrá tomar posesión del remate basta que no justifique haber satisfecho los gastos expresados.
12.	Las dudas que se susciten serán resueltas por el Sr. Alcalde Presidente gubernativamente, dejándosele al rematador sus derechos expeditos para que pueda alzarse de aquellas resoluciones en la misma vía gubernativa y para ante el Excmo. Sr. Gobernador civil de esta provincia.
San José délas Lajas Mayo 29 de 1880.— Es copia, el Secretario, Vicente Y. Barreto.
Modelo de proposición.
D. N. S. T., provisto de su cédula de vecindad como lo justifica con la que exhibe, se compromete hacer las obras de construcción y reparación en el edificio matadero de este término municipal, por la cantidad do.... pesos billetes del Banco Español, con extricta sujeción al presupuesto y pliego de condiciones de que está instruido y á que se sujetará, acompañando al efecto la garantía que se exijo, á fin de que sea admitida su proposición.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Union de Beyes.
Declarado? psrmancntes por ol Gobierno General los arb¡tr f s concedidos á esta Municipalidad pa-rá el i. ¡tual año económico, so ha acordado convocar re atadores para el próximo de 1880 á 1881, bajo los siguientes tipos: el de Rastro en 800 peses Marca do carruajes en 150, Vendedores ambulantes ou j50, Lid do galos on 300 y Caballos do alquiler on 30, todo on oro.
Los pliegas do condiciones ostáu de manifiesto er. esta Secretaría y los costos de publicaoionos serán do menta del rematador, fijándose para la subasta ei dia 19 do Junio próximo entrante.
Union y Mayo 17 do 1880.— E Secretario-Ctm tador. Juan Enriques Petit.—Vto,Bao.—El Prosi-d>nto, Cayetano Bango.
Ayuntamiento de Bolondron.
Secretaría.
Nc habiendo tenido efec to el remate de los servicios y arbit ios de este Ayuntamiento titul dos “Ma:> ca de Carruaje»” “Lid de Gal o1,” “Manutención de Cimarrones” y «Cobranza de impuestos y Arbitrios,» la Corporación ha tenido á bien acordar se »aquén '(e nuevo á subasta con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, s ña án fose el dia 18 del actual para que tenga lugar e acto.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente.
Bo ondron Junio 3 de 1880.—Leonardo Perez.— Yto Bn9—El Presidente, Diaz.
Los pliegos .de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 6, 7, 8, 9, 11 y 12 del mes próximo pasado.
Ilustre Ayuntamiento deMayari Aoajo.
Presidencia.
Debiendo crearse en este poblado una escuela incompleta de niñas, dotada por los fondos Municipales con veinte y cinco pesos de sueldo mensual diez pesos por alquiler de la casa y además el material necesario de libros y utensilios, se anuncia al público con el fin de que las que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría del de este pueblo, en la inteligencia que la provisión de dicha escuela se liará por medio «le oposición según se prescribe en el artículo 60 del Reglamento Orgánico de Instrucción pública vigente, debiendo acompañar á su solicitud las que aspiren á su desempeño, el certificado de aptitud expedido por la Junta local de Instrucción pública y certificado de moralidad y buenas costumbres de la autoridad del punto de su residencia.
Mayarí Mayo 10 de 1880.— Tomás Guerra.
Registro de la U, opiedad de Baracoa.
Con aprobación dol Sr. Inspector delegado, he señalado para ol despacho público en esta Oficina dosde las once do la mañar.a á las cinco do la tarda do todos los dias hábiles
baracoa Abril 28 do 1880.— Juan Francisco Rubio,