r 'h qu»’ si así lo tiiulfTcn 8» lea oirá y administrará recta 1y^iwt»W<^Í'Ú8,V‘‘5j^í S (i lo contrar:« se les declarará re-i^riiéJ.V C?)iHuíi»aeej á iucureos en las |>e tías de la lev.— On .liÁbaco* y Maizo 27 dé 1880.--Puente.—Por man-dnd i do ¿u seflería, l.uis .1. Maiin.—Y para su publi-&ví¿ (1(111,111)^0 la pré^jSWo cilla misma fecha.—Luis ,1. Mar n.	•	K O 5
1). Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Í*0r oslé hti tiic'vr olí tu, cito, lUmoyempIaz) .'i • los uj.ireniis Miguel y Dámaso, criollos, es d ivos de i).
Miguel Bolados, cuyas demis geiierulooie ignoran, pala ■‘tíde en et termino de nueve di.-s ft c litar desoe la dlti-m V putilieatíioii se pr< s -ntun en la cárcel do esta vil.a á d acargarse do la culpa que lo resulta de la causa seguida por fuga do dichos esclavos; ci -rlos y seguros de </u -S¡ así lo hicieren se les administrará recta y cuín plidajustleia y en ca-o contrario se les decía ará rabel -des, contumaces, lncursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado par> las notificaciones y demás trámites (pie ocurran.—Güines Marzo 31 do 1880.— Alejandro Laurel.—Francisco Muño/..
10 O 5
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi torco- edicto, ci ó, llamo y emplazo al pardo Jos.' QorlVildis Reyes, pan que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública d ■ e ta villa ft descargarse de la culpa que [e resulta en la cansa que le resulta por robo ft la parda Floreada Céspedes; cierto y seguroque sí así lo hiciere se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para i as noli lleudónos y demás tiá-mites que ocurran.—Ragua la Grande Marzo 3l> de 1880. Rafael García.- Por su mandudo, Antonio Palma.
F O
D. Alc'aiidro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-ttíndá de esta' villa y su pai tido.
Por'éslé mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente MonUtior, cuyas generales se igroiati, para qne eti el término de nueve días á contar desde la Ultima publicación «o presento'otro! Juzgado, á 11 n de evacuar un acto dé justicia en cansa seguida por hurto de dos bocoyes ileuos del ingenio Han Rafael, cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo' administrará meta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contómáz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado pira las notificado ms y demás trámites que ( curran.—Güines Marzo 2-1 de 1880 —Francisco Muñoz.	Jfi O 5
B. Lúeas García Ruiz, Juez do primera instancia del di. trito de Guadalupe.
Por el presente e Iicio se hace público: que en vir tud de haber declarado intestado el fallecimiento de L>. Aníbal Arené, hijo legítimo de D. Benito y de D? Bernarda Llausá, natural de Barcelona, de cuarenta y dos años de edad, que falleció en es a ciudad el dia veinte y tres de Marzo de mil ochocient >s Setenta y ocho, se ilamen por este medio ft los que se crean con derecho ft heredarle. para que comparezcan en el Juzgado eti el tér mino de treinta días ft contar desde la fecha de la publicación del pro ente, ft deducir el derecho do (pie se crean asistidos.—Habana y Marzo 20 de l* 80—Gatciu Ruiz.—Por mandado de sil señoría, Rafael del Pino.
E O 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Foreste nri seguudo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Pedr * Tona s, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dius so nr. sentó on la cárcel de esta ciudad ft descarga rao de la cu lp-i qtte je resulta en can sa (pie instruyo por tentativa de robo ft D. Francisco Moni); seguro que si asi lo hiciere le oiré y administraré justicia, y do nO lo declararé lübelde y pul- bastantes les estrados del Juzgado para qne éon ('líos se entienda dicho trámite y ios demás (pie ocurran.—Habana y M irzo 31 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de stt señoría, Zacurías Blasmes.	E O 5
Don Antonio Romero Torrado; Abogad) del Iíusire ¿hl'églo dé Madrid, Comendador de la Real érJt n de Isabel la Católica y Juez de primera ¡nstuncia del distrito de Belen en esia capital etc.
Por este mi primer edicto y p egon, cito, llamo y emplazo ft D. Andrés López Folgucra, natural de la poruña, soltero, repostero, de veinte y dos unos de edad é hijo de Gregorio y de Luisa, forra que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Iteal cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que lo reshita en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y scgiro de que si así lo hiciere, so le adtninistrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley dándose por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran —Habana Marzo 29 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 3
Don Antonio Romero Tarrudo, Juez de primera ins-tanulu del distrito do Belen en esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ftD. Máximo Artlme, natural de Avilés, Bollero, dependiente y de veinte años, y á D. Rodrigo Diaz Fernandez, natural de Avilés, soltero,.dependiente y de diez y seis aflos; á fin do que dentro del término de nueve d!as se presenten en la cárcel ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por hurtode dinero y 'prén da« á D. Manuel Alvurcz y Perez; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y admlnistiará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores.—Habana Marzo treiutay uno de 1880.—Romero. Por su mandado, Francisco Ozcgucru.—Y para su pu-blle cion ale oficio eu la Gaceta oficial libro la prisente en su fecha.—Francisco Oz.( güera.	E O 3
Don Emilio Qnerol y Delirado, Juez Municipal de e tu ciudad y como tal, interino de primera instancia. Por el presente primer edicto, cito llamo y emplazo ftD. Pedro Cabrera Luna, nutur 1 de Oienluogos, hijo de D. Pedro y de IP Toma-a, soltero, herrero, de vein-te y cualro aflos de edad, desertor de presidio, ft tin di quad* ntro del término de nuevedias compaiezca en di clin JuzgaijAá notificarse dei la sentencia dictada en la causa que sele sigue por quebrantamiento de condena pues de no verificarlo se te declarará rebelde y parará el perjuicio que haya luga’•.—Bejucal Marzo 31) de 1880 L. Emilio Quero!.—Por mandado de su señoría, Angel Barbullo.	E O 3
Don Mariano de Quesada y- Correa, Juez de primero instanoia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Gualberto y García, natural y vecino do esti, sol-ten, tabaquero, de diez y seis afios, para que dentro de nueve días se pr. senle en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en causa por lesiones á D. FrnuciscOiRodriguez, seguro de que de no hacerlo así le de al araré relíenle entendiéndose con los e airad >s del Juzgado los trámites del proceso.—Habana Marzo 22 di 1880,—Mariano de Quesada.—Por su mándalo, Antonio González.	E O 3
i r. D. Augusto Martínez Aya’a, Juez de primera instancia del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al mor. no José Lucas Sánchez y Sánchez, natural de Matanzas, solleio, de treinta y cuatio años, de campo, hijo de Francisco y Francisca, para que dentro de nueve dias se presente en est-Juzgado para un act a de justicia en la causa que st le sigue por tentativa do hurto; cierto y sagino de que si así lo ni ei ere se le oirá y administrará justicia y ih lo contrarío se le declarará rebelde y contuináz é incurro en las penas de la Ley.—Habana Abril 1? de 1880.— Maitinez A y.da.—Por mandado de S. S. José Nicolá-d« Ortega.	E O 3
Don Tomás de Morales y Mnnlero de Espinosa, Juez cic-primera instancia ele’ distrito del Pilar.
Por este» mi primer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Ramón Perez y Gonzihz, lujado Ramón y de Ro ai, natural de Ja Habana, soltero, jornalero, y de veinb sfios, partí que re presente en la cárcel á descargarse el la culpa qu.i le rcstili t en le causa eme instruyo por h-sicnes ft tí. José Hernández Perez; cierto ele que si lo hi-ci re se le administrará justicia y de ti ó lo declararé re belde y contuináz, incurso cu las penas déla Ley y po-bastantes los estraelos del Juzgado.- Habana 1? ele Abii de 1880.—Tomás de Morales.—Por au mandado Alejandro Ntiñez.	>	E O 3
Por es e mi primar edicto, cito, llamo y emplazo ú D. Juan Morales y buntana, hijo de Francisco y de Mari i del Pino, natural de Canarias, soltero, marino y di diez y siete años, ft fin ile epte en el término de nuevi (Iras comparezca ante el actuario á notificarse del tras-la lo de la acusación fiscal, en la causa que contra él y otro se sigue en eác Juzgado, por estafa; seguro de qut si así lo hiciere se le oirá y administrará ius icia y de l< c nitral io se le de durará rebelde y contuináz, v ¡ o:- bástanle) los estrados del Juzgado par» los trámites ulierio r s.—Habana Marzo 29 de 1880.—Romero.—Per mandado de su señoría Fran i-co O/.egnera.—Y para su publicación de elle o en la Gaceta oficial libro el presento en la Habatiaá 29 di; Marzo do 1880.—Fr>neis oOz(-gusta.	_____________ E O 3
RBKtA'fHS
En ios uutos ejectt’ivo) seguidos por D. Ramon d Haro, como Din ofor del Marico Eapañul de esta ciudad, contra D. Juan Espino; lia dispuesto el Sr. Juez de | rimata in (lancia fiel distrito di’ Guadalupe, se siquen a pública subas a el ingenio demolido titulado San Jo é d-d Vergel, retasado en treinta y cuatro mil cii uto diez y si. te peso-i setenta y cinco c ri til vos! el potrero Intruso, retasado en diez mil doscientos cincuenta: otro nombrado La Catalina, retasado en nueve mil pesos, y el titulado S ¡Pe )ro, retasado en ocho mil quinieutos pi sos; cuyas fincas s • h iva ’ s tuadas en 'a jurisdicción de Guamil y, put/d i del Guayabal, y se han de rematar n n sus fábricas y demás p o tenencias el dia veinte y i ue ve de! actual ft las ocho d ; lu mañana; admitiéndose p¡o|)0-ciones que cubran los do( tercios del avalúo.—Y para su publicación en iros número, c msicutivos de la Ga-<e'a oficial se libra el pre.ente. Hai ana dos de Abril d - 1 80.—Arturo Galletti.—Alidori: que por auto de fs a fe di i ha dispuesto e! Sr. Juez de Vnm-ra instan-ci i ■ ’el distillo de Guadalupe, que las tincas ft que se r íh'f • ci unti r or edic’o, se rematarán to las reun das 0 ;ada miei p articular 0 eu loUs según m is c invenga e noitor, siempre qiie sus riroiwisl-iones cúbranlos dos tercios de la retasación.—Habana ciuco de Abril de 1880.—Arturo Galletti.	R 7
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia Interino del distrito del Monserrate. por el presentóse hace saber al público que ft consecuencia de los aillos ejecutivos seguidos por el Raneo E-pañol cnidra los -Sris. M. Laudo, Sotomayiu- y Compañía, se ha di-puesto-se saquen ft pública subasta los efectos siguientis, los cuales lian sido retasados como signo:— Por .-ei.s estatuas de mármol á ciento diez, seis-oiTiilOs sesenta [ie os.—.S -is columnas baso de Ídem á diez y siete pesos, ciento dos peso-.-.-Nllevo tapas de mármol para bóveda, 4 sesenta y ocho pesos, st-¡scicn-tes doce pesos.*— I hez lápidas para nich s ft nuevo pcsi s ciiiciieuta centavo-), noventa y cin o ]> sos.—Veinte figuras de barro de ‘diierenltM clases y t-maños, ft diez y nuevo p-s'is, Irescit-nh s o díenla pesos.—Treinta figuras pequeñas a un pesos veinte y cinco centavos, ft tremía y siete, ivsos cdncuecta ocnlavos.—Un cazador tamaño íialuial en sesenta y cuatro posos.—(.'natío jarrónos glandes con p destai, ft cincuenta y un posa s, doscientos cuatro pesos.—Seis jari oríes pequeños ft cua tro pesos veinte y cinco centavos, veinte y cinco | e os cincuenta centavos.—Sesenta docenas de macetas de diferentes c’asea, ft seis pesos ochenta centavos, cuatrocientos ocho nesos.—Sesenta id«-m mas pequeñas ft nos pesos veinte centavos, ei uto treinta y d s p sos.—Doscientos balaustres de huiro á cinr. lita centavos, ochenta pesos.—Troscien’cs capiteles de Idem ft dos pesos, seiscientos pesos.—Ciento cincuenta columnas y inedias columnas de dUerentes tamaños, ft dos pe os veinte y cinc > centavos trescientos treinta y siete pesos cincuenta centavos.—Sesenta caías de hiyro para frentes ft se-s‘uta centavos treinta y seis pesos.—Doscientas mén-su as y carletas de diferentes tamaños, ft un peso treinta y cinco centavos, doscientos setenta pesos.—Dos mil quinientos azulejes y losas linas, ft cuarenta y cinco pesos millar, ciento doce pe os cincuenta centavos.—IT11 acuario rústico de barro en cincuenta pesos.—Doscientos remates de diferentes cías1 s, ft ochenta cenlavos, ciento si sonta pesos.—Trescientos caños bajantes ft veintey cinco centavos nova rita y cinco ¡.esos.—Mil quinicfilas tejas del país ft treinta y cinco pesos millar, cincuenta y dos pesos cmcuenla centavos.—Doscientas piezas de piedra artificial para adornos, ft ochenta centavos, ciento se-etila pesos. - Doscientos porta-ramos de diferentes tamaños, ft cuate ita centavos, ochenta pesos.—Cincnenta surtidores de diferentes tamaños, á un pieso veinte y cinco centavos, sesenta y dos pesos cincuenta centavos.—Cien il roñes de barrode diferentes clases y tamaños ft dos pe--os, doscientos pesos.—U11 escrit irlo de caoba en veinte pt sos.—Una prensa de copiar, o dio'pesos cincuenta centavos. U11 reloj de pared, en tres pesos.-Habiéndoseseñalado pillase r mate el dia diez y nueve de Abril próximo entrante y hora de las doce en loa estrados del Juzgado, Reina número cuarenta y ocho; adviniéndose que no re admitirán postuiaa que no cubran los dos tercios de la retasación.—Y para su publicación libio el presente. Hubtiua Ab il primero de 1880.—Ánt’mio P. Gómez.— Por mandado de su señoría, Zacarías Biesme-u
R 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe.
A consecuencia del incidente al concurso del 8r. D. Antonio Carrillo de Albornoz y A rango, fómiado para 1 ratsr do la venta de frutos, he dispuesto tt nga lugar el día veinte del corriente mes, illas nueve de la mañana, en la audiencia del Juzgado, calle de la Amargura uno, el teníale de cien bocoy i s de azúcar ci ni rf fugo del ingenio «Ntra.Sru. délas Mercedes»depositado» anlos alma enes de Regla, hoy hasta el número de cincuenta, en la inteligencia de (pie si el dia del remate 110 estuviesen completos los cien,-estando hecho mayor número en el in genio, se le couipletaiftn ni comprador, y que las pos!u-r.is han de hacerse tn pliego cerrado y so adjudicará el fruto al quo mas se acerque con la suya al de la cotización oficial del Coleg o de Corredo 1 es del día anterior.— Y para su publicación eu la Gaceta oficial se libia el presente.—Habana Abril 3 de 1880.—García Ruiz. Por mandado de su Bt, fioríii, Manuel Barí e’ o. R 6 Por auto proveído por el Sr. D. Santiago Barroeta, Juez de primera instancia, por ante mi, á consecuencia de la te tamentaría de D. Tomás Víctores, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público 11 lemate que ha i!é verificarse el dia veintiünoue Abril próximo entrante, de un sitio ñora lirado «Banta Ana» situado en el cual ton Virtudes, partido de Ceiba del Agua, compuesto be una caballería y ciento treinta y seis cordele) de tierra, tasado con sus fabricas, pozos, árboles, cercas y demás ft él anexos, en dos mil quinientos noventa y cuatro pcsQsoio, con la advertencia de que no se admitirá postura alguna que no cubra el precio íntegro de la tasación, cuya diligencia tendrá lugar ft las doce de la mañana ft la puerta del J uzeado para queel quequiera hacer postura ocurra al lugar designado ó ft la escribanía ft instruirse.—San Antonio 31 de Marzo de 1880.—Eduardo Cayetano Martínez.
ROO
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera ins taricia del distrito de Jesús María de esta ca-pit i I etc.
Por el presente: se convocan licitadores para el remate de dos casas de mampoítería, azotea, tablas y tejas, situadas eu e! barrio de Jesús del Monte, calle de S .nto tínarez, números treinta y educo y treinta y siete, tasadas Ambas eu la cantidad de cinco mil cuatrocientos diez y ocho pesos emeuenta y nueve cenlavos oio, cuyo acto tendrá efecto ft las doce det dia veintey seis de, comente mes de Abril, en el Juzgado constituido en la calle de O-Reilly cúmel o trece.—Que así lo tengo mandado eu los huios ejecutivos seguidos por D. Pedro Llano y Mendoza contra D? María Luego y Novo de la Vega sobre pe os.—Hat,ana Abril Irts de 1880.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Audreu.	R 5
« ON VOC ATORIAS.
Dou Daniel Calleja é Isasi, Juez de primara instancia de esta vida y su jurisdicción.
llago saùer: que ft con emen da de las diligencias prona.ivldas en este Juzga lo por ante la Escribanía del que autoriza por D. Benito Flores, sobre deslinde y amojonamiento de la hacienda Santa Lucia, sita en e! término Municipal de Palmilla de esia jurisdicción, se ha señalado para la práctica de la expresada diligencia el dia quince de Atni! próximo venidero ftlas siete de la mañana. Lo que se hace saber por este medio á ios colindante» D. José Egurrola, hereden s de D. Pedro Oquendo, herederos de Oduardo, dueños del ingenio Colmami, herederos de D. Manuel Borgej Sres. Mora íes y Montalvo, D. Cirilo Rodríguez, I). Cornelio Lopez y 1). I Amaso Muñoz, cuyas vecindades se ignoran, para que si lo tienen por conveniente concurran en persona ó por medio de apoderados en la hacienda expresada el din y hora señalada á presenciar dicha operación; adviniendo qne al acto liubrán de ir provistos de los títulos de propiedad de sus fincas colindantas para que puedan hacer y oírseles las reclamaciones que estimili procedentes, habiéndose nombrado por D. Benito Flores como perito conocedor del terreno ft I). Joaquiu O;ero, para que par su p rte asista ft la d ligeneia, pu-iliendo los colindantes expresados nombrar por su par-e con el mismo objeto otros peritos, los cuáles deber tn prèviamente aceptar el cargo.—Y pura su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de !a Habana libro el presente que firmo en Colon, Marzo doce de 1889.—Daniel Calleja.—Guillermo Escobedo.
C 7
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de prime a instancia interino del distrito de Jesus María de esta capit il.
Por el presente se convocan á los acreedores de la quiebra de J. Remolina y Compañía, paia que ál s noce del dia diez del corriente mes acudan ft la casa calle de Campanario número treinta y siete, en doride se verificará la junta de graduación de créditos, concurriendo personalmente ó ii -r persona que los represente con poder bastan e y parándole á los que no acudiesen el perjuicio que hubiere lugar.—Que así io tengo dispuesto en los autos de la euar.a sección de la quiebra de J. Remolina y Compañía.—Habana Abril sei3 de b.idO.—Mariano de Quesada.—Por mandado de su se-iloríu, Juan Andreu.	c 7
R Sr. Juez de primera instincia del distr.to dei Mo s erate, ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial ss convoque á Di fósela Martínez, vecina que fué de la calle de las Animas mime o sesenta y seis, para qin en el término de ercero dia se presente en el Juzgado calle de la R.ina número cuarenta y ocho, con objeto de evacuar un acto le justicia en causa crimina!.—Habana Abril tres de 1880.—Zacarías Breemos.	C O 7
El Sr. Juez de i r.m r.i instancia del distrito del Monserrate, ante mí lia. dispuesto, que por tres números ( oasecutivos de la Gace’a oficial se convoque á D. Luis Gonzak-z Aparicio, vecino que se dice era de la calie d, 1 Campanario doscientos treinta, para que en el término di tercer dia, comparezca en el Juzgado cal e ile la Re na número cuarenta y ocho, ft evacuar un acto de jns-ti i i en causa criminal.—Habana Abril 2 de 1880.—Zacarías Bresmes.	0 0 7
Ei Si . Juez de primera instancia de esfa villa ha dit-pue-to se convcque por la Gacela oficial á D. Antonio Torres para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por robo de prendas y dine o & DJ Isabel C istañer.—Y para los fines oportunos libro la present-*. Güines y Marzo 30 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz
O O 7
A consecuencia délos autos de la testamentaría concursada de I» Rosa Maria del Rey, ha dispuesto el Sr. Juez de primer a instancia del distrito de Jesús María se convoquen ft todos los acreedores del expresado juicio, para la junta general de tod ’S ellos, que lia de tener efecto el alia veintisiete del corriente ft' las doce del dia en la sala de audieneia del Juzgado, con objeto de nombrar nuevo Sindico que los represente en el refendo ju'eio.— Y 1 ara su pub icacion libro ésta.—Habana v Abril 2 de 1880.—Antonio González.	C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, potante mí, ba dispuesto, que por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoqu ; ft los que se consideren con derecho ft heredarlos bienes quedados por falleeimientode D? ( ármen Vázquez y Rojas vecina que fué de l a villa de R gla, á fin de quedeniro de treinta dias comparezcan á de,ii cir el que Jes asiste, con los documentos necmaiios.—Guari a buena 3 deAbr.l de 1S80.— Luis .1-Marín.	(J O 7
Do 1 Abjandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inst ineia de < sta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gace-
ta oficial se cite de comparendo eu este Juzgado ft D. Andrés Fernandez y a! asiático Juan, cuyas gemínales se ignoran, pata evacuar un acto de justicia en lucarna seguida por hurlo de un caballo ft D. Luis Farradas y una yegua ft D. Florencio Diaz.—Y pura su publicación libro la presente.—Güines Abril 2 de ls80.—Francisco Mu-fiJ.	.	,	, , C O 7
El v r. Juez de primera instancia de] uistr to de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por Iros niiirn-losde la Gaceta oficial de esta Capital te convoque ft D. Juaii Francisco León Bulloya, natural de ésta, vecino (mic fué de Neptuno, treinta y siete, soltero, carpintero y de veinticuatro años de edad, para que comparezca cu este Juzgado, Empedrado quince, ft prestar declaración 111 causa crina nal. -Y para sn publicación libro la presente.—Habana Abril 2 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.
O () 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del istrito de Jesús María, que p r (res números^de la Gaceta oficial, se convoque ¡d asiático Eustaquio Fauro, vecino que fué de la calle de Corrales número cincuenta, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á horas de audiencia ft evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libio la presente.—Habana Maizo 1« de 1880.—Antonio González.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia d-1 distrito de Monserrate. ante mi ba dispmsto que por tres númeios de la Gactti oficial se convoquen D. Filimisco Fernandez. vecino que se diceéia de la calle de la Muralla entre Villegas y Cristo, puraque en el término de tercero dia comparezca on el Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho, ft evacuar un acto dejusticia en (ans a criminal.—Habana Abril primero de 1880.—Zacarías Bristnes.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí lia dispuesto, (pie por f res números ile la Gaceta oficial st convoque á D. José Oldieies, pava quo en el término de tercer dia comparezca eu el Juzgado ft un acto de justicia en causa crimina!. -Habana 3 de Abril de 1880.— Zacarías Bresmes.	O O 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y por tres números de ia Gaceta se convoque ft D. Antonio y D. Nicolás Lage y á don Martin liego, para que dentro de segundo dia comparezcan en este Juzgado, Amargura número uno, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Abril 1? do 1880.—Manuel Bar reto. C O 6 El Sr. Juez ce primera instancia int< riño del distrilo del Cerro lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la (¡aceta oficial á D. José Trinidad Calvo, para que compar-zea en este Juzgado, sito rallo de Cuba número diez y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana Ahí ¡15 de 1880.—Gregorm de la Mi za.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ba dispuesto se convoque por laGaceta oficial á D. Eulogio Ri-vero y Rojo, vecino de Nueva Paz, para un acto de justicia en la causa por hurto de reses de la Hacienda Gua-uamon y Cubatey, comparec endo al efecto en este Juzgado.—Y puraque lo dispuesto por su señoría tenga efecto libro la presente.—Güitos Marzo 30 de 18S0.—Lelo. Juan Bautista Diaz.	C O 0
El 8r. J iiezile primera instancia del Monsenate, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite ft D. Juan Boier, vecino que fué déla calle de San Miguel cunto cincuenta y do*, para que en ti término de tercero dia se prcsente^eri el Juzgado ca'le de la Reina número 48, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 2 de 1880.—Za-(arii s Bresmes.	U O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distiito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al vecino principal de la casa calle de Cruz del Padre número nueve, á fin de que comparezca en este J uygado, ft evacuar un acto de justicia en causa crimina]'.—Y para que ¡o dis-pinsto tenga su mas exacto cumplimiento, libro la pre -inte.—Habana y Abril 1? de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 0
11 Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, antemí, ba dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque ft l>. José Maña de Cárdenas, para que en el término de tercero dia se prest nte en el Juzgado ft un acto de justici a en causa ctiminal.— Habana y Abril 2 de 1880.—Zacatias Biesmes.
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque á tres personas que conozcan ft D. Pe iroTorres, para que concurran ft este Juzgado en dia Lábil, ft evacuar un auto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo ¡o mandado extiendo ia presente en ia Habana á 1? de Abril de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto quo por este órden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pedro Arteaga, vecino que fué de la calle del Aguila número doscientos, para que comparezca dentro del segundo día eu este Juzgado, sito Amargura número uno, ft evacuar un acto de justicia.—Habana Abiil 2 de 1880.—Manuel Barreto.	C O 6
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, parante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft don Francisco, expendedor de earuesdel mercado de Tacón, para que en el término de ti rcero d a se presente en el Juzgadoft evacuar un aeuo de justicia en causa criminal. —Habana Abril dos de 1880.—Zacarías Jlrcsme».
C O 0
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monsenate, ante mí, ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial re convoque á D. Francisco Diaz y Diaz, vecino que se dice ser de la calle de 11 Fernandina para que en el término de tercer din comparezca eu el Juzgado ft un ac ó de justicia en causa criminal.—Habana Abril dos de mil ochoeieutos ochenta.—Zacarías Bre -mes.	C O 6
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tris números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo llamado Manuel el Malayo, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto d. justi. ia en causa crimina!.*— Habana Marzo 23 de 1880.—Alejandro Nuñez. 0 0 5 Ei tír. Juez de primera instancia Interino del distrito de Jesús María, ha dispuesto por ante mí que en ires números de la Gacetaoficial se convoque á los asiáticos Ricardo Garda y Amonio Toreno.—Habana Mario 23 de 1880.—Antonio González.	0 0 5
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de lu U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78^1a 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4i, calle de Manrique n? 84; la 5*. calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?¡ calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. Condesa de RomeroySra. D? Josefa Martinez de Sauvedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Berieftcencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Br. D. Fernando Freii e y And rade.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
GOMEZ MININO Y GARCIA.
0‘REfLLY NUMERO 33.
E1 Síbado 10 de 12 á 3 do la tardey dernás d'ai siguientes que fueren necesarios se rematarán en la calle di Mercaderes esquina á la de Amargura los efectos de ferretería allí existentes, valorados en $ 13729-09 oro, no oyéndrss propo iciones que no cubran los dos tercios de la tasación; bien por lotes ó por el lodo segau lo dispone el Sr. Juez de 1® instancia del Pilar en loa au'os de la quiebra de los Srcs. Luna, Sala é Itorralde No'.a.—Durante los dias 8 y 9 de 7 de la mañana á 4 de la '.arde estará abierta dicha cafa á fin duque las personás que quieran interesarse en lu subrsta puedan examinar los efectos é inventario que se hallarán á la vi-tu.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DF, LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE -VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Keglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular dell de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programaste Geografía é Historia General y de Geograüa é Historia da España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierne General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Idem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas dol Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Aíilitar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad,
Idem de Telégrafos.
Idem paru la estadística criminal.!
Idem para la divl-ion de haciendas comunes.	. .
Idem de la Ins'ruccion do los trabajadores
chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo do Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem do la traslación do dominios do la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I fom pnm la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intéipietes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció tientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carril' s.
Programa para la asignatura de idioma francés en él Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Ca1 tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deehaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamentó de Cortvoh Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y elecforal.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio domestico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2‘7 Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y ofieioá Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por lá Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servició del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal (lo Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins’ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R ’flexiones y cálculos sobre Ja renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición.” Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorro«.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Resena histórica de los sucesos políticos de España.
ídem de Emancipados.
Mora Municipales.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO BISIESTO
18 8 0,
PUBLICADO POR
OBRA PIA 11, ENTRE SAN IGNACIO V MERCADERES.
-o—-
Año XVIII de su publicación.
Se avisa á todos los que han solicitado este libro, tan útil como indispi usable á toda clase de personas, qíieio encontrarán en las principales lo rerías, considerab'e-mente aumentado, pues, además del Almanaque Refi. gioso, Civil y Astronómico, contiene uua lista alfabética de los apellidos, nombres y domicilios dv los hacendauos nombras de los ingenios, partido y jurisdicción á qU¿ pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas ó itiné-
i-*.« .. .... .... tiMi 1	1 1 iwimi / 1.. ara K/rrau 1, . t ^.. « 1 _
ele., y anuncies nacionales y extranjeros, todo.de absoluta necesidad para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y par-tieulares. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad'de poderse llevar en el bolsillo, sirviendo üó cart-ra, y su módico precio lo hacen impr. scindible para todos.
Véndese ft $2 billetes encuadernado ft la rústica, y á $ 4 id. en cartera.
Legislación hipotecaria y del notariado de las provincias de Cuba y Puerto-Rico
POR D. JUAN STUICK Y llEIG,
Abogado dei. Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo do esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al prerio de cuatro peso3 cincuenta centavos oro.
fjP’NOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no so servirá ninguno sin este requisito.
IEüXj ACTA.
Diario político que defiende los altos intereses mo-s y materiales de la Península y Cuba y se publics en Madrid, ge suscribe en ia calle de Aguiar núm. 134
Precios de suscricion en Ultramar.
For un semestre. ................. $ 4 oro_
Pagando en Madrid.................’ „ 3 id.’
DICCIONARIO
DE LAS MATERIAS COKTESIDAS ES LA
AÑO DE 1817.
Recopilación de las Reales ójrdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el afio de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billotes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, do la Tosorerin, de la Administración do Loterías, de lu Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan de Estudios do la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se ostán imprimiendo on esta Imprenta y so irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
MUEBLES USADOS.
Dei país y del extranjero ft precios sumamente baratísimos.—Corrales 07 esquina á Suarez.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE &A HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 5.
De N. Orleans y escalas en 5 días vap. am. Clinton, ep. Henry/toris. 1187, con efectos ft Mac Kellar y compañía, pasajeros 2.
---Veracruz en 4 filas vapor inglés Tiber, cap. Oreen,
tons. 903, con efectos ft Ruth ven, pasajeros 6.
---N. York en 4 dias vap. am. City of 'Washington,
cap. Tiumefman, tons. 2637, co:i efectos á Zuldo y cotnp.; pa ajeras 19.
Dia 6.
Da Buenos Aires en 69 dias iierg. esp. Victoria, capitán Xibilles, tons. 247, con tasajo á Alberty.
SALIDAS.
Para Alvarado vap. esp. Habanero, cap. Maresma.
---Veiacruz vap. atenían Lothuringia, cap. Hansen.
---Pt? Rico y Cádiz vap. esp. Kspaña. cap. Domínguez.
^^Uitanza^)ei2^«p^i)umcla^ca|)^Lpnd^^
sociedades y üznrpivxisAs.
Compañía de seguros mutuos contra incendio,
«EL IRIS.»
Tara continuar la sesión do la Junta General comenzada ol 5 do Febrero del tiño actual, ha dispuesto et Sr. Presidente so convoque á todos los socios para ol 15 dol corriente me«, á la una do la tarde. El acto tendrá lugar en las oficinas de la Compañía quo ostán sitúa tas en los altos de la casa núm. 16 do la calle de la Obrapía, y será válido y legal cualquiera que sea el número de los concurrente*, de acuerdo con lo quo previene el arl9 89 del Reglamento administrativo.
Habana 2 de Abril do 1880.—E! Secretario, Pablo González.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
(wmiw (|uo ucucuue límanos intereses- mo- Don Enrique Rodríguez Justos ha participado rales y materiales de la Península y Cuba y se publica el extravío de la certificación do depósito n? 48770 ■n Madrid, fce suscribe en in.cn.il« de A.n.to,- «e™ m expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este med.o durante quince dias á fin de que si alguna otra lorsona se considera con derecho á dicho depósit o oc trra á manifestarlo; en la inteligencia de que si centro dol término de este anun.’io no se prese! ta*r olamaeion , se procederá á expedir el duplicado ue e solicita I quedando en ese oaso el certificado prin. tivo nulo j y de ningún valor.
Habana 24 de Marzo de ÍSSO.—El ecretario,
Manuel de Jesús Poncc.
para las
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SI REGLAMENTO E INSTRUCCION, SEGUIDO DE LiS COMENTARIOS, CONCORDANCIAS
■Y FOE.MXJL-A.niOS-*
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO «
I). Anastasio de Orozco y Arascot, y I). Cárlos Fonts y Síerlitig.
Se admiten suscritores a esta obra en la Impronta dol Gobierno, Teniente R >y 23, y en las dependencias de la misma en el int- rior de esta isla. —Y se suplka á las personas que deseen suscribirse lo participen á ia mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pididos so desea saber Ja impor-tanciade los mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente de esta obta en la isla el Sr. d! Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafael 115.
Dít. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
tlá consultas y practica operaciones do una á tres todos los dias en su domicilio, Hayo 21.
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Dividendos atrasados.
A consecuencia de solicitar el Sr. D. J ;an Pedro Dihigo quo se les exp;dan duplicadoe do 1 3 órdenes de pago correspondientes á Jos divid ndo números 17, 20, 21 y 22, por liabéiseles extra1 iado losque se le dieroD, so hace stber por esto medio rl púti 00 para que si huy alguien que tenga algún de echo que alegar se sirva hacerlo p esente en eda Contaduría on el t érmino de quince dias, contados desde la fecha.
Habana Marzo 20 do 1880.— J. M. D. Villegas, Contador.
DR* FELIX GIRALT,
P ALLE DEL p^ADO NUM, 46,
consultas de once á una.
Compañía del Ferro-carril de SÁgua la Grande.
Secretaria.
Nohabiendo tenido efecto, por falta de númer Buficionto do accionistas, la Junta general que se coi vocó paya el dia 31 del mes próximo pasado, p( disposición dol Exento Sr. Presideotsse cita deru vo para el dia 13 del que t ut sa, á las doce de la m¡ ñaña, en la morada de dicho Sr. calle del'Obi-po ni mero 28, adviniéndose que, conforme al Reg'amei ito de la Compañía, la Junta tondrA lugar con los s< cios que concurran, sea cual fuere su número y < capital que representen.
Habana 2 de Abr.l do 1880.—El Srcretarit Benigno Del Monte.
IMP, DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENhirai. vnu. t