ado de hacerse efectivos en las épocas fijadas para su pago, verificándose la cobranza de ellos con arreglo á fas ^disposiciones que rijen sobre apremios.
Arí. 2.° El que resulte rematador tendrá pre-cisamen te la obligación de nombrar todo el personal necesario para que los trabajos no sufran entorpecimientos.	_ .
Art. 3. ° Se hará cargo de los recibos existentes. relacionándolos debidamente para que por el Sr. Presidente del Ayuntamiento se decrete en dichas relaciones el mandamiento de apremios.
Art. 4.° Llevará un registro en el cual anotará por fechas la tramitación de cada expediente de apremio, numerándose correlativamente.
Art. 5.° Los recibos que se entregaren para A cobróse harán con la intervención del Contador, piac« ticándose igual operación que la que expresa el artículo 3.® , autorizándose al recaudador para que verifique la cobranza á domicilio, haciendo bajo su exclusiva responsabilidad los nombramientos de los agentes, y que una vez se encuentren dichos recibos en el trámite de apremio, quedará terminantemente prohibida su extracción á la calle, bajo la pena de la pérdida del cargo.
Art. 6. ° El registro de expedientes estará siempre al dia, para que la Sección de Atrasos pueda examinarlo en vista de su resultado y proponer lo que tenga por conveniente.
Art. 7.° La Sección de Atrasos verificará quincenalmente un exámen de todos los expedientes para oonocer los que estén demorados y proponer en su vista lo que sea conducente para que cese la demora.
Art. 8.° El Recaudador dará conocimiento á la Sección de Atrasos, de los nombramientos de ejecutoras de apremio y demás empleados para que ésta, en TÍ«ta de los antecedentes de los propuestos, pueda dar cuenta al Sr. Alcalde Presidente para su aprobación definitiva, incumbiéndole únicamente al rematador terminar la remuneración que deba asignarse á cada uno d» los ejecutores según el cometido que tenga á su
pliegos de conáioiones de manifiesto en esta Secretaría en horas de oficina, durante el plazo Beflah do cara la celebración de esos referidos actos, para quo los exunino y consulto la persona que lo desee, debiendo presontar los postores sus proposiciones oj pliegos cerrados y en papel del sollo octavo denti o de aquel referido plazo y basta los momentos en que olios tongan lugar, sujetándolas á los modelos quo se aoompafiaD.
Sanct-Spíritus Abril 27 de 1880.—El Secretario, Jaime Bruno.
Modelo de proposición.
Yo D.........., enterado de los anuncios inser-
tos en ¡a Baceta do la Habana, en el Boletín Oficial de esta provincia y periódicos locales, y prèvio examen c'e1 pliego de condiciones, ofrezco por los productos dol arbitrio de......, que será de mi cuenta
recaudar en todo el venidero año económico de 1880 á 81, la suma de....... pesos, estando confor-
me y ace tando las condiciones que regulan el contrato, habiendo precedido el depósito prèvio que determina la eondicion primera, cuyo duplicado recibo so acompaña á los debidos efectos.
Fecha y firma.
Otro modelo.
Yo D............., enterado do los anuncios in-
sertos en ¡a Gaceta de la Habana, en el Boletín Oficial de es:a provincia y en los periódicas locales, me ofrezco á tomar á mi cargr el servicio de suministro de la alimentación de presos por todo el año económico do 1880 á 81, por la rotribncion diaria de.........centavos por cada un preso do los que tomen ración, sujetándome en lo demás al pliego de condiciones con las cuales me conformo, y habiendo hecho el depósito prèvio que determina la primera, según el recibo que acompaño.
Fecha y firma.
cargo.
Art. 9.° El Recaudador esta en la obligación de participar á la Sección, cualquiera novedad que impida la buena marcha del cobro y al Sr. Presidente del Ayuntamiento las faltas que cometan sus dependientes para la resolución que proceda.
Art. 10. Los viérnes de cada semana se dará ingreso en la Caja Municipal con intervención del Contador á las cantidades que se recauden, participándose al Sr. Presidente de la Comisión de Atrasos en el mismo dia el importe de lo que ingrese, pasando los juéves un estado al mismo de lo recaudado en los ocho dias para que pueda darse cuenta al Muy Ilustre Ayuntamiento.
Art. 11. Llevará el libro diario de cobranza foliado y rubricado por el Sr. Presidente y Contador, debiendo ponerse en la primera hoja de dicho libro un certificado expedido en el papel sellado correspondiente expresándose en él el número de fojas que contiene según está dispuesto.
Art. 12. Trimestralmente y en presencia de los cargos de las notas de recaudación y demás operaciones se practicará un balance de los valores existentes en la oficina de recaudación para conocer su estado.—Este balance será practicado por el Contador, asistiendo al acto la Sección de Atrasos.
Art. 13. Procurará el Recaudador que el nombramiento de sus depeudientes recaiga en personas de buena moralidad.
Art. 14. Habrá el número suficiente de ejecutores y éstos, como remuneración á su trabajo, percibirán el importe total de las dietas determinadas en el Hegla-mento, como un estímulo para la actividad en la ejecución.
Art. 15. Los agentes ejecutores para los actos de su misión irán provistos de credencial expedida por el Sr. Alcalde Municipal, que acredite su carácter, documento que presentará á los contribuyentes y autori-dad, siempre quo se lo exijan.
Art. 16 Los gastos de personal, material de oficina, libros y demás documentos, serán de cuenta del Recaudador.
Ajt. 17. Se señala como tipo de comisión el.....
....por ciento de las cantidades que se recaudaren,
pagadero por semanas.
Art. 18. Para ser postor será requisito indispensable depositar en la Caja de la Mayordomía, 'a cantidad de quinientos pesos en billetes ó la mitad en oro. —En sustitución de este depósito, también puede ser admitida carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 19. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo, que serán admitidos hasta media hora ántes de la señalada para el acto del remate.
Art. 20. Caso de haber dos proposiciones iguales se establecerá uua puja á la llana por quince minutos, adjudicándose el remate en definitiva á favor del que mejor proposición haga y preste la garantía consiguiente á satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 21. El acto tendrá lugar el dia.........del
mes de..........á las........ de su mafi 'na, ante el
Ayuntamiento, el que se reserva e1 derecho para la elección del Recaudador, pues no solamente tendrá en cuenta el menor tipo, sino que también han de influir las personas de buenas circunstancias; no obstante en caso de igualdad, será preferido el que haga proposiciones beneficiosas.
Art. 22. La persona á quien se adjudicare el remare, prestará fianza por el valor de seis mil pesos oro ó el quince por ciento en fincas urbanas, prévia tasación del Perito Municipal, la que deberá otorgarse en el plazo de quince dias contables desde que se comunique la resolución al interesado, y de no verificarlo, quedará el depósito á favor de los Fondos Municipales.	' •
Art. 23. Terminado el acto del remate, se devolverán inmediatamente las cantidades depositadas á los que no resulten agraciados.
Art. 24. El Recaudador se sujetará para las operaciones de contabilidad á las que rigen en este Ayuntamiento.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará autos precisamente de dárselo posesión.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. de N.......vecino de...........se ha
enterado de las condiciones que se exigen para el remate de la recaudación de los atrasos pertenecientes á este Ayuntamiento, y se compromete á verificarla, observando dichas condiciones por el tipo de ..por
ciento, acompañando el certificado del depósito ó carta de abono.
Federico Pittarí.—Manuel U. Meana.—Manuel de la Viña.
Es copia:—Juan Faura y Ruiz.
El Ilustro Ayuntamiento de esta Villa, en sesión celebrada el dia 16 de Abril último, ha acordado se publique la proposición hecha por D. Severino Almel da, comprometiéndose á verificar la cobranza de todas las cantidades procedentes de atrasos, por el tipo del 4 l'-p y sujetándose para ella á todas las condiciones del pliego publicado.
Lo que se comunica para general conocimiento y con el fin de que las personas que quieran mejorar la proposición hecha acudan al Ilustre Ayuntamiento con pliego cerrado, dentro del término de ocho dias, contables desde el dia de la publicación del presente anuncio.
Pliego do condiciones que forma el quo suscribe para subastar los productos dol arbitrio de «Marca de carruajos, carretas, etc.,» prr todo el año
eccnómioo de 1880 á 81.
Primota. Para ser postor es requisito indispensable el previo depósito en la oficina del Recaudador municipal de la suma de sesenta, y ocho pesos en metálico, recogiendo el oportuno recibo, do los quo uno será aoompañado á las proposiciones que se hicieren.
Segunda. Estas se presentarán en pliego cerrado durante el plazo que se señale para la subasta y hasta el momentr mismo do ceiebrarso el acto.
Tercera. Las quo no estén eu un todo confor mes con este pliego, serán desechadas en el acto y dovuolto á les interesados el previo depóúto exigido por la primera.
Cuarta. Si so presentaren dos ó más proposiciones ’guales, fe admitirá entro sus autores una puja á la liana por espaoio de cinco minutos, adjudicando la subasta á la más beneficiosa.
Quinta. Consisten loa produoios de esto arbi-trio on seis pesos que pagará cada un carruaje de dos modas de uso particular. En nuevo cada uno de cuatro ruedas ídem. En ocho pesos cincuenta centavos cada un carruaje do dos ruodas destinado á alquiler. En dooo cada uno de cuatro destinado á idem. En diez posos cada una carreta de tráfico. En seis pesos setenta y cinco centavos cada un ua-rroton idem. En diez pesos cada un cario fúnebre. En doce cada un ómnibus.
Sexta. Las carretas y carretonet que sin entrar en la ciudad son ejercitadas en los campos al tráfico público, están sujetas al pago de esto arbitrio.
Sétima. También lo están sujetos aí pago conformo á aouordo eapitu’ar de tres de Mayo últ'mo, los carretones de las panaderías existente* y que se establezcan, que por comodidad y con perjuicio de las vías públicas, conducen y reparten el pan á domicilio y los carretones del acueducto que surteo de agua la ciudad.
Octava. No están sujetos al pago las carretas y los carretones de las fincas de campo ocupadas exclusivamente en los usos de la agricultura y en el acarreo á la oiudal ó á cualesquiera otro luga" del término municipal, de los frutos do los predios á que pertenezcan, pero si á la vez se dedioun a! tráfico púb ico, pagaián el arbitrio como todas las demás.
Novena. Los carruajes de dos y de cuatro ruedas de dominio particular, pagarán el arbitrio, en el solo caso de que sus da’ños hagan uso de ellos, no siendo razón legal para ol cobro, la simple posesión del vehículo.
Décima. El tipo para la subasta de los productos do este ramo do ingresos, se fija on cuatrocientos veinte y cinco pesos oro. y no debe admitirse proposición alguna que no cubra esa suma.
Undéo mu. El que resulte contratista abonará á la Hacienda municipal, el valor del remato en ti es plazos por cantidades igua'es; el primero, en l1? de Octubre; el segundo, en 1? de Febrero; y el tercero, on 1q do Mayo del año del contrato, y á ¡a. responsabilidad de este, dará fianza hipotecaria en finca urbana libre de toda otra afección, cayo valor exceda de un cincuenta por ciento de aquel á quo llegue el remato, presentando testimonio de ella para unirlo á lo actuado.
.Duodécima. Todos los costos de la fianza y o! reinto^ro al sallo octavo del papel común invertido en lo actuado, será á cargo del contratista.
Dócimstercera. Los carruaje do uso particular no során marcados por el contratista ó su* agentes, pero si lo során con numeración correlativa desdo uno hasta que termine ol numero, los destinados á alquiler empleando tintara firne. Las carretas y los carretones so marcarán á fuego con hierro can-dento, empezando en cada uno de estos vehículos por ol número uno, situándolos on las pr'msns y últimos en uno de los timones quo forman ol cuadrilongo do su cama.
Dócimacuarta. El contratista entregará en las oficinas municipales, un mes ántes de terminar el contrato, una relación á nombro de todos los individuos qu« hubiesen abonado esto arbitrio, con expresión de la clase del vehículo que lo hubiere sopo.tildo.
Décimaquinta. Li cesación en el tráfico público do cualquiera carreta, carretón ó carruaje de alquil« r, dentio del año del coutr¿to y después de cobrado el arbitrio, no dá derecho al contribuyente para solicitar ni sor reintegrado do la diferencia que resulte.
Dócimasexta. Ei contratista no podrá rescindir el contrato por los casos fortuitos é improvistos que puedan sobrevenirlo ni pedir por ellos indemnización alguna, y sí después de haberle sido adjudicado ol remato, poro ántes de haber entrado en posesión de él, desistiere de tomarlo á su cargo, perderá la cantidad dol previo depósito que en ningún caso le será devuelta ántes ue constituida la fianza.
NOTA ADICIONAL, Será de cuenta del rematador ol prgo de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real órdon de 5 do Junio de 1878; requisito que justificarán ántes precisamente de ciársele posesión.
Sancti-Spíritus y Abril 22 do 1880.—El Secretario, Jaime Pruno.
Es copia del original á que se refiere.— El Secretario, Jaimo Pruno.
Guanabacoa, Mayo 1? de 1880.—El Secretario, Juan Faura y Ruiz.
Muy lltre. Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.
Secretaría.
bebiendo tener lugar ol dia 21 do Mayo próximo untoante á las doto horas do su mañana en esta casa de Ayuntamiento y por arto la Comisión 5?, la subasta de los arbitrios de «Puestcs do plaza,» «Lides do ;allos,» «Carruajes y carretas» y la dol sei vicio de alimentación i los prosos en la cárcel, con el alumbrado del edificio por todo el veuidero año eco nómino de 1880 á 81, se anuncia por la Gacela de hi Habana, Bo'etin Oficial de la provínola y periódicos locales, para la mayor concurrencia de licitv Oores, quienes podrán euterarse do los res motivos
Pliego do condiciones que forma ol que suscribe para subastar por todo el venidero año económico de 1880 á 1881 los productos eobre “Lides do gallos.”
Primera. Para ser postor es requisito el prévio depósito en poder del Recaudador de contribuciones de la suma de treinta y cuatro [ esos oro, recogiendo duplicado recibo, de los quo acompañará uno á las proposiciones que presente en pliego cerrado durante el plazo que se señale para la subasta y basta el momento mismo de celebrarse é3ta.
Segunda. Esto arbitrio consiste en dos pesos quo abonará al Municipio el dueño del gallo que salga vencedor eu cada una pelea, y en otro peso que abonará igualmente al Municipio por cada una de estas mismas peleas el dueño de la
valla en esta ciudad, reservándose el Municipio el cobro directo en la forma que mejor estime de estos miemos derechos eu las vallas que se establezcan en los partidos do campo, las cuales no entran en este contrato.
Tercera. Este remate durará desde 1. ® de de Julio de 1»80 á 30 de Junio de 1881 y no podrá subastarse en méuos cantidad que la de ciento noventa y seis pesos oro.
Cuarta. El valor do la subasta ingresará eu el Arca municipal de por mitad dentro de los primeros quince dias del tercer mes de cada uno de los seme-tres del año económico y lo afianzará con hipoteca eu finca urbana libre de toda otra afección, presentando testimonio de ella.
Quinto. Pudieudo suceder que se tra’e de eludir el pago de este arbitrio por quien corresponde, dejando de concurrir á la valla pública, único sitio destinado á las peleas de gallos, celebrándose éstas en casas particulares ó en otro cualquier sit o ó lugar, se establece como pena uua multa de cincuenta y un pesos que abonará el dueño, inquilino ó arrendatario de la localidad donde tenga lugar la pelea, sin perjuicio del decomiso en que á la vez caerán los gallos que están en I d en el acto de ser descubiertos.
Sexta. Serán autoridades bastantes para la imposición de la multa, á más de los Alcaldes de barrio, el Comisario de Policía, el mismo rema ta lor y sus agentes, pero éstos últimos se pro veerán de un documento quo les facilitará el Sr. Alcalde Municipal Presidente, para que sean reconocidos como tales luego que el contratista pase á su seño tía nota de los que lo sean
Sétima. Impuesta la multa do que se trata, se aplicará la mitad á beneficio de la persona que naya dado aviso al Juez loca' ó sus subalterno * ó á estos últimos si uo procedió aquel, y en su caso al contratista ó agentes cuando él ó ellos, sin auxilio de aquellos, seau los descubridores del fraude, ingresando la otra mitad en Arcas municipales en papel correspondiente.
Octava. En cualquiera de I03 casos previstos en las condicionas que anteceden, no podrán hacerse efectivas las multas siu que ántes sean aprobadas por la Autoridad local de esta cabecera, á cuyo fin las personas autorizadas darán á dicha Autoridad el correspond ente parte, que suscribirá juntamente con los dos test gos de que habla el artículo 259 del Bando de Gobernación y Policía.
Novena. El que resultase contratista de este arbitrio no podrá reclamar perjuicios de niuguna clase que por causas fortuitas ó iropre vistas duraute el año económico referido puedan sobrevenirles.	,
Décima. Las cantidades que por razón de lo prevenido en la coudicion primera se hayan depositado en poder del Recaudador, se devolve-ráu inmediatamente á aquellas persona* cuyas proposiciones seau desechadas, permaneciendo on depósito la que no se encuentre en este caso hasta tanto quede constituida definitivamente la fianza de que trata la coudicion cuarta.
Undécima. Cuando dos ó más proposiciones de las presentadas sean enteramente iguales entre sí, se admitirán pujas á la llana entre la* dos personas que las hubiesen presentado y so adjudicará el remate á favor del que más ventajas ofrezca á los fondos municipales. Estas pujas durarán solo quince minutos.
Duodécima. Para el caso que este arbitrio, por falta de licitadores deba quedar en Administración, se entenderá que el Recaudador y su? agentes cobradores tienen las mismas facultades y obligaciones ya señaladas al contratista y sus personeros y que por consiguiente á más de la recaudación directa do estos emolumentos pue den imponer las multas de que queda hecho mérito con lus formalidades marcadas en aquellos.
Décimatercera. Serán de cuenta del con tratisla los gastos que ocasionen la3 publicaciones que se hagan en la Gaceta de la Habana y JBoletiu Oficial de la provincia, anunciando la suba*ta de este arbitrio, los derechos del testimonio de fianza que ha de presentar, así como el reintegro al sello octavo del papel que se invierta.
Sancti-Spíritus y Abril 2 de 1880.—Angel Palacio.
Es copia del original á que se refiere.—Sancti-Spíritus Mayo 7 de 1880.—El Secretario Jaime Pruno.
Pliego de condiciones que propone la Comisión que suscribo para subastar por todo el venidero año económico do 1880 á 1881 e! servicio de suministro de alimentación á los presos pobres, más el del alumbrado del establecimiento.
Primera. Quien desee presentarse como licitador, depositará previamente en poder del Recaudador municipal la suma en oro do ochenta y cinco pesos, recogiendo duplicado rec bo, de los que uno lo unirá luego á las proposiciones que presente en pliego cerrado durante el plazo quo se señale para la subasta,
Segunda. A cada un preso pobre, existente en la cárcel ó en cualquiei otro lugar de reclusión eu la ciu iad, so le suministrarán dos comidas diarias: una á las diez de la mañana y otra á las cuatro Je la tarde, sin perjuicio tambieu de una taza de café del legitimo, que igualmente deberá dársele endulzado eutre seis y siete de la mañana.
Tercera. Los cimarrones que trabajen en obras públicas, recibirán también una ración de aguardiente sobre el café ántes de salir á los trabajos.
Cuarta. Cada una de las comidas que suministre el contratista, constará de cinco onzas de carne fresca de vaca, mas una de hueso y de dos y media libras de viandas del país compuea tas de plátanos y yucas, boniatos, ñames ó malangas, entendiéndose que esa unidad de vian-uas ha de ser ántes de extraerle la cáscara ó de elarla.	i
Quinta. Las unidades expresadas serán pesadas en crudo por un dependiente de la cárcel á presencia del Alcaide, quien, en el caso de falta en el peso, exijirá al contratista ó á su representación el completo que corresponda, á cuyo efecto estará provisto de una romana el establecimiento.
Sexta. Por falta absoluta de viandas, se admitirá al contratista en sustitución de ellas el arroz, harina de maíz, fideos ó cualesquiera menestra, poro en este caso la unidad será de seis onzas por cada uua de las racioues que suministre por la inañaua y por la tarde,
Sétima. La carne fresca y huesos á que se refiere la condición cuarta, podrá alternar con la carne salada del país, dando en sustitución do la primera cuatro onzas de carne do masa por cada una comida y por cada un preso, añadiendo en los casos do esta sustitución un cuarto de onza de manteca por plaza para quo el rancho no carezca do grasa.
Octava. La sal y especies necesarias para el condimento do los dos ranchos diarios seráu de cuenta dol contratista, sin entrar en el valor de la ración.
Novena. Las comidas se distribuirán precisamente á los presos á las horas fijadas en la condición segunda. Si cualquiera de ellas so retardase más de veinte minutos, el contratista abonará una mulla de cinco pesos en cada caso que ocurra
Decima. La distribución se hará en platos ó fiambreras que exclusivamen'e admitan la ración de un hombre y uo más, siendo de cargo del contratista facilitar ese objeto, que podrá retirar cuando cese en su compromiso y si duraute él algún preso lo inutilizare ó perdiere será de su cuenta el reemplazo.
Undécima. La Hacienda municipal abonará veinte centavos de peso por la alimentación diaria de cada un preso en la forma que queda consignada en este pliego.
Duodécima. Debe pteceder al abono la presentación de la cuenta justificada del mes anterior, esto es, d i aquel en que corresponda el suministro verificado. Esta cuenta constará de ¡a relación general de los presos socorridos, de las pape'etus diarias que, coa la intervención del Diputado de cárcel, dé el Alcaide al contratista de los individuos que deban ser socorridos eu el siguiente y de las órdenes originales que el mismo Alcaide reeiba de la Alcaldía Municipal, para que sean socorridos los presos pobres que ingresen en el local.
Décimatercera. Li falta de justificación en la ferma expresada será bastante para la deducción de la parte de gasto que le sea relativa.
Décimacuarta. La cuenta así presentada eu los primeros dias del subsecuente mes á que ella corresponda, será objeto de exámen por quien el Ilustre Ayuntamiento determine, y una vez aprobada será de abono al contratis'a.
Décimaquinta. El contratista presentará persona idónea y de responsabilidad, á satisfacción del Municipio, que se preste auueute á tomar á su cargo la obligación por él contraída en el evento de que por causas aienas á su voluntad no pueda continuar eu ella. Si no lo verificare dentro do quinto dia, después de instruido, perderá el depósito de que habla la condición prime ra, el cual también perderá en el caso de que después de serle adjudteada la subasta, pero ántes de ser puesta en ejercicio, desistiere de tomarla á su cargo.
Décimasexta. Quien se baga cargo de la alimentación de los presos tendrá también á su cuidado el suministro diario de veint* luces en el interior del edifio o, y la Comisión fija como tipo de subasta para este suministro setenta y cinco centavos de peáo diarios.
Décimasé'ima. L03 faroles, reflejos ó cualquiera otro objeto destinado al alumbrado, estará al cuidado de un sirviente de la cárcel, bajo la vigilancia del Alcaide.
Déeimaoctava. No podrá exijirse retribución alguna por los casos fortuitos ó improvistos que puedan ocurrir duraute esta contrata y serán á cargo del contratista los costos de este expediento, indemnizando al sello octavo todo el papel coman que se invierta en él.
Déeimanovena. L03 gastos de convocatorias por la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, llamando licitadores á esta subasta, serán do cuenta del que resulte contratista, que los abonará.
Sancti-Spíritus Abril 5 de 1880.—José lia,- j n ellas.
E* copia del orig’natáque se refiere.—Sanc-j tí Spíritus Mayo 7 de 1880.—El Secretario, Jai-me Pruno.
Pliego de coudicioues que formula el Concejal que suscribe eu cumplimiento del acuerdo 1 capitular, que certificado antecede, y á las ' cuales podrá sujetarse la subasta do los productos do veinte y cinco centavos del arbi-1 trio “Puestos,” que la Hacienda municipal recaudará á su favor on to ¡o elvenidero ¡ año económico de 1880 á 1881.
Primera. Los que se intereseu en la subas-' ta depositarán en poder del Recaudador municipal la suma de doscientos cuatro pesos án- j tes de presentar sus proposiciones en pliego cerrado, acompañando con ellos uno de los dos recibos que el Recaudador le facilitará para justificar el depósito.
Segunda. Se fija como tipo parala subastá 1 la suma eu oro de mil setecientos noventa pesos por haberse incorporado á este arbitrio el otro de real de casillas, en razón á que estos no existen por ahora en virtud á resorción capitular de veinte y tres de Abril del año próx mo pasado y no se admitirán lus proposiciones que bajen do esa cantidad.
Torcera. Si se presentasen iguales dos ó más proposiciones so tendrá una puja á la llana entro sus autores por espacio de quince minutos, y trascurrido se terminará el acto á favor del mejor postor.
Cuarta. Son productos de esto arbitrio veinte y cinco centavos do peso en metálico que . diariamente cobrará el contratista por cada un ¡ puesto público que se ocupe, así como á los ven-dedores ambulantes que por conveniencia públi- j ca dejen de utiliz ir dichos puestos, entrando al j pago de este mismo arbitrio los vendedores de pescado.
Quinta. El abono al Municipio del valor ¡ total del remate tendrá lugar por cuartas partes . en lo* dias quince de cada uno de los meses de i Agosto, Noviembre, Fjbrero y Mayo dol año económico á que corresponde el contrato y á la j responsabilidad de éste se dará por el contratista ! fianza hipotecaria en finca urbana libro de toda otra afección, cuyo valor tasada exceda ua cincuenta por ciento al del remate.
Sexta. Si en sustitución de la fianza hipotecaria de que habla la condición que antecede, se prestare el contratista á depositar on la Caja municipal el cincuenta por ciento del vdor de la subasta, queda á relevado de ella y esa cincuenta por ciento, perman ciendo en depósito, se tomará por el Ayuntamiento en pago del 3. ° y 4. ° trimestre del año do 1« subasta, pues que los trimestres 1. ° y 2. ® deberán hacerse efectivos en sus plazos respectivos.
Sétima. Las cantidades depositadas, conforme á la condición primera, serán des le luego divueltaa á los depositantes cuyas proposiciones fueran desechadas, y la relativa á las aceptadas continuará eu depósito hasta queso constituya la responsabilidad do que habla la anterior y se piesente el testimon o de ella, que debo unirse al expediente.
Octava. Si una vez adjudicada la subasta el postor favorecido desistiese de lomarla á su cargo perderá el prévio depósito á favor dbl municipio y se procederá á nuevo remate con las mismas formalidades.
Novena. E¡ contratista no podrá en ningún tiempo rescindir el contrato por las causas f r-tuitas ó imprevistas que puedan sobrevenir, ni pedir ninguna indemnización y será «le su cuenta todos los costos que ocasiono la constitución de la fianza, incluso el testimonto de ella y la indemnización al sello octavo del papel común que se invierta en todo lo que se aduce.
Décima. Será de cuenta del contratista el abono á la Gaceta de la Habana ,y al Boletín Oficial de la provincia del importe de 1 s anuncios de esta subasta, así como los derechos del testimonio de la fianza hipotecaria de «jue habla la condición sexta y la indemnización al sello octavo del papel común que en él se invierta.
Santi-Spíritus 3 de Abril de 1880.—José Acosta.
Es copia del original á que se refiere.— Sancti Spíritus y Mayo 7 de 1880.—El Secretario, Jaime Pruno.
Aynntomiento de Camarones.
1
El dia veinte y ocho del próximo rae* de Mayo 'y por ante la Comisión respectiva do este Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular e1 acto de la subasta del arbitrio ‘Marca de Carruajes,’' para ol año ooonomioo de 1880 á 1881, con arreglo al pliego de condiciones quo se inserta á continuación; debiendo advervir que las proposiciones so han de hacer en pliegos cerrados hasta cinco minutos ántes de las doce del dia y serán rechazadas todas las que no cubran el tipo d* ciento cuatro posos oro, que os el mínimum quo se ha fijado para este aibitrio.
Los gastos do la publicación, papel sellado, eto., serán de cuenta del rematador.
Camarrones Abril 27 de 1880.—El Presidonto interino, Buso.
Pliego de condiciones que ha de regir para el rema_ te del arbitrio de “Marca de Carruajes,” duran" te el año económico de 1880 a 1881.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 14 y 15 del corriente.
El dia veinte y ocho del próximo mes de Mayo y por ante la Comisión respectiva de esto Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de la subasta del arbitrio «Lid de Gallo » para el año económico de 1880 á 1881, oon arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación; debiendo advertir que las proposiciones se han de hacer en pliegos cerrados hasta cinco minutos ántes do las doce del dia y serán roohazadas todas las que no cubran el tipo de cien pesos oro,qioes el mínimum que so ha fijado para este arbitrio.
Los gastos de la publicación, papel sellado, etc., serán do cuenta dol rematador.
Camarones Abril 27 de 1830.— El Presidente interino, Juan Suso.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio de «Lid do gallos» de esto distrito durante ol año econóirico de 1880 á 1881.
Los pliegos de condiciones se publicaron on la Gaceta de los dias 14 y 15 del corriente.
El dia 28 del próximo mes do Mayo y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar en la ^ala Capitular ol acto de la subasta del arbitrio “C insumo de ganado,” para el año de 1880 A 1881, con arreglo al pliego do condioioues quo se inserta á continuación; debiendo advertir que las proposiciones so han de hacer en pliegos cerrados hasta cinco minutos ántes de las dooo del dia y serán rechaza‘as todas las qne no cubran el tipo de ochenta peros oro, quo es el mínimum que se ha fijado para esto arbitrio.
Los gattos de la publicaoion, papel sellado, oto., serán de cuenta del rematador.
Camarones Abril 27 de 1880.—-El Presidente interino, Juan Suso.
Piiego de condiciones para ol remato dol arbitrio
"Consumo de ganado,” do este término municipal.
Se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15, y 18.
El dia vointe y ocho del próximo mes do Mayo y por anto la Comisión respectiva de esto Ayuntamiento, tondrá lugar en la Sa'a Capitular el acto ¡o la subasta leí arbitrio «Corral de Concejo,» para el año económico de 1880 á 1881, con arreglo al | liego de condioiones que se inserta á continuación; debiendo advertir que las proposiciones se han de hacer on pliegos corrados hasta oinoo minutos ántes do las doce dol dia y során rechazadas todas las quo no oubran ol tipo de setenta y cinco pesos oro, quo es ol mínimum quo so ha fijado para este arbitrio.
Los gastos do la publicación, papol sollado, eto., serán do cuenta del rematador.
Camarones Abril 27 do 1880.— El Presidente interino, Juan Suso.
Pliego do oondioiones para el remato dol «Corral de
Concejo de esto término munioipal.
Se publicó en la Gaceta de los dia* 14, 15 , y 18.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador Je esta Corporación, por renuncia del que la servía, dotada cou el haber anual de ochocientos pesos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia ee cumpla lo que se determina en el artículo 118 do la Le y Municipal y ciroular de 27 de Enero del año próximo pasado, en cabildo extraordinario celebrado eu 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término do treinta diaa, para que 1« s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas oirijidas al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril de 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiermaü, Registrador do la propiedad del partido judicial do Cienfuegos. Conforme á lo dispuesto en el art. 275 del Re-glam nto para la ejecuoion do la Ley Hipotecarla y previo el roquisito exigido en el mismo, ho creido conveniente s'Balar las horas de 7¿ á 10J de la mañana y de 12 á 3 do la tarde para ei despacho públi-codo esto Registro lo quo aviso por esto medio para conjoimionio general.
. Cienfuegos Abril 27 do 1880.—José G. Ver ta-guer y Kierman.
Registro de la Propiedad de Bejucal.
Anuncio.
Con arreglo á lo que ordena el art. 275 del Reglamento goueral para la ejecuoion de la Ley Hipotecaria, y con la aprobación del Sr, Juez «te primera instancia de este partido, he señalado para el despacho público en esta oficina, desde las ocho de la mañana á dos do la tardo, los dias no feriados para los tribunales.
Bejucal 1? de Mayo de 1880.—Juan Jimenez.
Registro de la Propiedad de San Juan de Jaruco.
D. Manuel de CoTpas Santistéban, Registrador do la propiedad de este partido.
Hago saber: quo desdo primero dol corriente queda esta oficina abierta al dospacho, desde las nueve de la mañana á lea tres do la tarde, de los dias no feriados, prévia la aprobación del Sr. Juez de primera instancia do este partido, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 275 dei Reglamento pura la ejecución de la Loy hipotecaria vigente.
San Juan de Jaruco 3 de Mayo de 1880.—Manuel de Corpas.
Registro de la Propiedad de Guanajay.
Ldo. D, Luis Gonzalo do Ácosta, Abogado de la Exoma.^leal Audiencia de la Hubaua y Registrador de la Propiedad de estajurisdicoion por S. Al.
Hago saber al público que desde el primero del actual, ha quedado abierto este Registro en la oasa de esta villa calle do la Amargura número 68, principio de la calzada del Mariel; habiendo señalado para el despacho, de diez de la mañana á ouauo de la tarde, todos los días no feriados, prévia la apiro"!ación d>.l Sr. Juez de primera instancia Delegado del Exorno. Sr. Presidente de la Real Audiencia, con arreglo á lo dispuesto on el articulo 275 leí Reglameut») general para la ejecución do la Ley hipotecaria de 16 de Mayo de 1878.
Guanajay Mayo 3 de 1880.—Luis G. do Acosta,