r

BKtt
GACETA DE
U
A HABANA.
PERIODICO OFICIAL. DH2L GOBIERNO.
NUM 7G.
Miércoles 31 de Marzo de 1880.-Santos Félix mártir y Arnés profeta.—Circular en la Tercera Orden de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA.
HACIENDA.
Decreto.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por el Ldo. D. Celso Golmayo, á nombre de la Sociedad Oller y Antonetty, contra la resolución del Exeme. Sr. Comandante General de este Apostadero, de 3 de Marzo próximo pasado, por la cual se declara que la Hacienda no está obligada á satisfacer la reclamación deducida con motivo de las reparaciones y trabajos hechos en buques del Estado, pudiendo dirijir su acción en la forma que corresponda contra los Comandantes que dispusieron las obras sin las formalidades debidas.
Vistos: el lleal decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar y el paree tr de la Sección de lo Contencioso.
Considerando: que la resolución contra la otial so reclama ha causado estado. .
Considerando: que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
Declaro procedente la demanda mencionada y designo pava que sustente en ella los derechos de la Administración, al Abogado Fiscal D. José Alaría Melendez.
Habana 22 de Marzo de 1880.
Ramón Blanco.
encargado de la publicación y ejecución de este decreto.—Dado, firmado de mi mano y refrendado por el Ministro de Guerra y Marina en el Palacio Federal del Capitolio de Caracas, á 23 de Febrero de 1880.—Año 10° de la Ley y 21° de la Federación.—Guzman Blanco.—Refrendado.—El Ministro.de Guerra y Marina, Julio F. Sarria.”
Inspección General de Telégrafos de la Isla de Cuba.
El Superintendente de la compañía telegráfica West India and Panamá, hace presente que mientras dure la interrupción que sufie el cable de Santa Cruz, se enviarán los despachos para la estaciones de Barlovento, á excepción de las de Jamaica, Puerto Pico y Panamá, por buques flotados al efecto, no exijiéndose aumento alguno en la actual tari "a.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 24 do 1880.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Art. 12. El concesionario podrá emplear el Pliego de condiciones que, además do las generales aprobadas por Real decreto de 25 do Diciembre de 18(57, deberán regir para la am pliaeion del acopio de la piedra necesaria para a reparación del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San Cristóbal.
sistema de aparat s que juzgue coi, veniente para j ! las comunicaciones por el cable, modificándolo ó i innovándolo, según crea más acertado.
Art. 13. Los telegrafistas para la recepción ¡y trasmisión por el cabio, i sí como los fuuciona-| rios que hayan de intervenir en su entreteni-j miento y conservación serán d i cuenta del con-: cesionario.
Art. 14. El Gobierno se reserva el derecho en el cable el servicio de interven-
Artíeulo El contratista, se obli:
1.
Secretaria.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica il Excmo. 8r. Gobernador General, la Real Orlen siguiente:
«Excmo. Sr.: —S. M. el Rey [q. D. g.] ha te-lido á bien expedir, con fecha de hoy, el siguien-e Real decreto:—A propuesta del Ministro de Jltramar, de acuerdo con el Consejo de Miniaros, Vengo en nombrar al Brigadier de Ejéroi-o, D. Francisco Acosta y Albear, para el cargo le Gobernador Civil de la provincia de Pinar leí Rio, en la Isla de Cuba, vacante por pase á >tro destino del Mariscal de Campo, I). José Pascal de Bonanza.—Dado en Palacio á c neo de Marzo de mil ochocientos ochenta.—Alfonso.
El Ministro de Ultramar, José Elduayen.—De leal órden lo comunico á V. E. para su conoei-niento y electos correspondientes.—Dios guarde i V. E. muchos años.—Madrid 5 de Marzo de 1880.—Elduayen.»
Y acordado por S. E., con fecha 26 del aerial, el cumplimiento do la preinserta Real dis-msicion, de su orden se publica en la Gaceta jara general conocimiento.
Habana 29 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Política.
De órden del Excmo. Sr. 'Gobernador General se inserta á continuación el decreto expedido por la Presidencia de la República de V enezuela, declarando prohibida la navegación del rio Orinoco, á causa del bloqueo de las costas (pie abrazan sus bocas, á fin de que llegue á noticia de quienes corresponda.
Habana 27 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
“Guzman Blanco, Presidente de la República: En uso de las facultados de que estoy investido por el último Congreso de Plenipotenciarios, decreto:—Art. 1.° A consecuencia del motin armado, ocurrido en Ciudad Bolívar contra el Comandante de Armas nacionales, en el Estado Gua-yana, queda prohibida la navegación del rio Orinoco y bloqueada la extensión de costas que abrazan sus bocas—Art. 2.u Para-este bloqueo se destina la fuerza naval suficiente pura hacerlo efectivo.—Art. 3." Los jefes de los buques bloquea-dores procederán de acuerdo eou las Ordenanzas de Corso de 30 de Mayo de 1822.—Art. 4. En el bloqueo á que se refiere este Decreto, se observarán la í disposiciones siguientes: 1.a Párelos buques que procedan de Europa no tendrá efecto este Decreto, sino cuarenta y cinco dias después de su publicación para los de vela y quince para los vapores. Para los que vienen de los Estados-Unidos, treinta dias para los de vela y diez para los vapores; y ocho dias para los que procedan de las Antilias, excepto de Trinidad y Curazao, y para las salidas de los puertos de estas dos últimas islas y de Demorara, des le el dia en que el bloqueo le sea comunicado á sus respectivas siut, >-rielarles. Al arribar un buque de cualquiera de los puertos indicarlos á la líuea del bloqueo, se lo participará el comandante del buque de guerra mas inmediato, comunicándole la órden de no po< ei traspasarla, pero si insistiere, se le considerara en el caso de querer violar el 1 »loqueo. 2. A os buques de que hace mención el artículo pi ei er en te, se les impondrá, por el oficial de marina qm
vaya abordo, de la facultad que le concede el caso 2.° del artículo 75 de la ley XVI del Cocligo de Hacienda vigente. 3.a Vencidos los p 'IZ<IH señalados en los artículos anteriores se tendrán como notificados todos los buques que llegaren a a línea y 6e remitirán al Apostadero de Campan«», bajo custodia, para que el Gobierno resuo \ a o conveniente en vista de la averiguación q,ic Hl 'u el particular haga el Jefe del Apostadero. - 1 1 culo 5." El Ministro de Guerra y Marina queda
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 do Enero último, se comunica al Excmo Sr. Gobernador General, la Real orejen siguiente:
«Excmo. Sr.:—De Real órden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, remito á V. E. el adjunto pliego de condiciones á que se ha de ajustar la concesión del establecimiento y explotación del cable telegráfico submarino de esa capital á Nassau, solicitado por D. Francisco Morales López, para que manifieste el interesado si se halla conforme, en cuyo caso deberá devolver dicho documento cou su aceptación á este Ministerio, acompañando al propio tiempo la carta de pago que justifique haber verificado el depósito de que habla el artículo 6. ° del expresado plie go, á fin de proponer á S. M. la resolución que se juzgue más conveniente en el asunto de que se trata.»
Y acordado su cumplimiento por S. E., se publica en la Gaceta Oficial para los efectos que correspondan.
Habana 18 de Marzo de 1880.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Pliego de condiciones que se cita.
Froyecto del pliego de condicione! á que ha de sujetarse la concesión del establecimiento y explotación del cable telegráfico submarino entre la Uabaua y Nassau (Nueva Providencia.)
Artículo 1.® Se concede á D. Francisco Morales López pernvso para establecer y explotar un cable telegráfico submarino que partiendo de la Habana vaya á terminar en Nassau [Nueva Providencia] sujetándose el concesionario á las prescripciones de la Real órden de 30 de Setiembre último, de acuerdo con lo informado por el Consejo de Estado.
Art. 2.° Seráob igacion del concesionario practicar los estu líos necesarios para determinar el punto de amarre y construir por su cuenta el trozo de línea telegráfica terrestre q íe h»ya de unir el extremo de este cable cou la estación del Estado.
Art. 3. ° La estación de recepción y trasmisión para el servicio del cable, se situará en la del Estado, abonándose por el concesionario la cantidad prudencial correspondiente al aumento del local que exija el establecimiento de aquella.
Art. 4. ° El concesionario se obliga á prae ticar los estudios especiales que requiera este proyecto para determinar lijamente el punto de amarre del cable, presentando al Gobierno dentro de seis meses el resultado de sus operaciones.
Art. 5. ° El cable deberá quedar establo-c do y funcionando en buenas condiciones de trasmÍ8:on eléctrica en el término preciso de un año, á contar desde la fecha de esta concesión, sin cuyo requisito quedará á favor del Estado la íiauza depositada.
Art. 6. ° La fianza de veinte mil pesetas que el concesiona'io ha consignado en la C ija general de Depósitos para responder del cump i-miento do las condiciones relativas á esta concesión, le será devuelta ari que so reciba en la Habana el telegrama que, procedente de Nassau y trasmitido por el cable, anuncie su establecimiento definitivo.
Art. 7.® Esta concesión se entiende sin privilegio de tiempo ni lugar, así como sin subvención de ninguna clase.
Art. 8. ° El Gobierno españ l se reserva la facultad de suspender la trasmisión de los despachos por el cable en cliso de que ofrezcan peligro á la seguridad del Estado, de conformidad con las disposiciones del convenio Iutertiacional
_ á acopiar la piedra necesaria para la reparación del kilómetro 8 do la
-	.	, , , ,	,,	,	.	.	i carretera de la Habana á San Cristóbal, de eonfor-
íon mas acomodado á los Reglamentos vigentes. i i „	,	,	,	,	. ,
T,.	. i	, .	, ¡	•	. mulail con el presupuesto del expresado acopio, ba-
En tal concepto los telegramas recibidos ñor el • ,	•	.	}	1	1	1 ’
cable serán inmediatamente entregados para su , as Mguien co (oiu íuones.
dirección y distribución á los funcionarios del i -i , U co?trat,8tft ?ebf™ te'ier f°P,a^
-	-	depositada en el expresado kilómetro la cantidad
esta vía serán" recib dos por los ox| rosados fuu ¡de 1)Íodr:l presupuestada durante el término de un
Estado. Loa que so presenten para trasmitir por
esta vía serán recib dos por los expresados fuu i	.	....
cionarios como intermediarios entre el público y ’T’ ,a contar;lofdc ,d dla en T,c le notifique la los agentes del concesionario.	adjudicación de la subasta por la Inspección Gene-
agentes
Art. 15. La contabilidad se llevará porám-baa partes con arreglo á las disposiciones internacionales vigentes en la materia.
Art. 16.
el cable deberán haeer escala en la estación de habla el artículo 3. ° , para registrarlos
ral del Ramo.
2.a La piedra será de la cantera de la Benefi concia, situada a la izquierda del kilómetro 0 de la
Los telegramas que re cursen por <?™***> ú <l«e Podrá cl «'.genicro Jefe
"	'a estación del e .í1 - ,	,	-.	.	.
que Habla el articulo ». «, para registrarlos y | PU'^ndo por este concepto hacer ninguna reclama-
efectuar el abono correspondiente en las cuentas i cluu „ » °T<l:dl.stÍ1'	.....
que recíprocamente se rindan, mientras la conve-1 'V ^i:l Piedra deberá estar limpiado tierrau niencia del servicio no aconseje la e’eccion de ^ríJfA.?iPure.z,lS’ ^ *1!8 dll[icn810ncs n0 excederán
otro punto para la escala.
Art. 17. So npli aran á esta vía telegráfica las reglas establecidas en el convenio Internacional Telegráfico ántes citado, así como las de cualquiera otro en que intervenga España, siempre que no so oponga á las.cláusulas de esta concesión.
Art. 18. En un Reglamento especial que presentará el concesionario á la aprobación del Gobierno, án es de ponerse en servicio esta línea se consignará cuanto concierna á la aplicación de tasas, servicio y demás pormenores de la explotación de la,misma.
Art. 19. Si se interrumpiese el servicio de la líuea por más de un mes por efectos de cualquiera causa imputable á negligencia ó mala organización de la Empresa, el Gobierno podrá hacerse cargo del cable y percibir los productos de su explotación que serán entregados á la Empresa cuando corresponda, deducidos precisamente los gastos de la Administración oficial y los de conservación, reparación y demás que hayan ocuriído. En este casosejeutenderá caducada esta concesión si la interrupción total del servicio excediere de un año, á partir de la notificación oficial hecha á la Empresa.
Art. 20. Los materiales q.ye sen necesario emplear para la construcción en territorio español, tanto de la línea submarina como de la aérea que ha'de unir este cable con la estación designada, lo mismo que los aparatos y demás enseres, serán considerados coreo pertenecientes á una obra pública, gozando, por lo tanto, de los beneficios que para estos servicios se dispone en la legislación vigente.
Art. 21. El Gobierno prestará á la Empresa los auxilios de sus buques de la marina de guerra
de 0,025 metros cúbicos los mayores eabezotes y los menores ó lipios no tendrán menos de 0,02 metros de lado.
4.	a El trasporte se efectuará con carretas de la propiedad del contratista, y se depositará en los puntos que se designe á ambos lados de la carretera, en los paseos, formando malecones de 10 metros de largo, 1,50 metros de ancho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar más huecos que los necesarios por cansa de la irregularidad de la piedra.
5.	a Los abonos so harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien éste delegue, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que consto su conformidad.
6.	a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expedirá el Ingeniero encargado del servicio.
7.	a El contratista, para responder al cumplimiento de estas condiciones depositará en Arcas Reales, en calidad de fianza, la suma de cincuenta pesos en oro ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada ó en acciones del Banco Espa ñol de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren es
para las operaciones hidrográficas relativas á la tas condiciones si de la certificación que expedirá inmersión del cable en jurisdicción española, si lel Ingeniero Jefe de la Provincia resulta que las
las atenciones del servicio lo permitieren
Art. 22. El concesionario acreditará en Madrid un representante debidamente autorizado para que á su nombre intervenga en los asuntos ó gestiones que puedan tener lugar entre la Administración española y el concesionario.
Art. 23. Las cuestiones entre ámbas partes se decidirán por los trámites que las disposiciones vigentes establezcan para la inteligencia y efectos de los contratos de servicios públicos en Es-
paña.
Art. 24. La inobservancia por parte del
Inge
ha cumplido satisfactoriamente.
8.a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago qne acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad do diez y siete posos en oro, ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización el dia que se haga el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza concesionario de cualquiera de las cláusulas eon- definitiva citada en la condición anterior, signadas en esta concesión, será suficiente para ,	9 » obligación del contratista ejecutar
considerarla nula y sin v. lor a’guno.—Madrid j c11ílUt0 sea necesario para el exacto cumplimiento diez y siete do Enero de mil ochocientos ochenta.! de esta8 condiciones además de las generales aproas copia.—El Inspector general, Enrique de 1)a(Jag por pveaj decreto de 25 de Diciembre de 1867,
aun cuando no se bailen expresamente extipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
10. Los gastos de anuncios que ocasiono la licitación serán abonados por la persona á quien so adjudique el acopio.
Habana 13 de Marzo de 1880.—El Inspectoi
“tribunal do Cuentas del Reino.-—Sala 3.a— Reintegros. — Número 1024.— En el expediento instruido contra D. Ignacio Villar y 1). Francisco Gninety, Administrador é Interventor de la Administración de Santiago de Cuba, por el alcance de 7023 escudos 248 milésimas procedente del oxámen previo de la cuenta del Tesoro de la expresada administración correspondiente á Junio de 1868, la Sala con fecha 5 del actual, ha dictado la providencia siguiente:—Visto esto expediente im ¡mido para hacer efectivo el alcance de 7023 escudo.., 24S milésimas deducido en el examen préviode la cuenta del Tesoro de la Administración de Santiago úe Cuba, correspondiente al mes do Junio -do 1868.—\ isto asimismo el certificado remitido por cl Sr. Ministro, Jefe de la Sección 7.a obrante á los folios 25 y 26 del rollo, en el cual se inserta cl fallo absolutorio «pie ha recaído en cl examen definitivo de la mencionada cuenta.—Y considerando :jne fallada esta absolutoriamente no hay méritos para continuar el procedimiento de reintegro que se venia siguiendo:—So sobresee en estas actuaciones. Comuniqúese esta providencia al Contador General ilc Hacienda de la Isla de Cuba, para su conocimiento y efectos correspondientes y remítase cl presente rollo á la Sección 7.a, á fin de qne so una á la cuenta do su referencia. Lo que eoniuni-50 á Y. S. para su conocimiento y efectos oportunos.”
E ignorándose la residencia actual do los interesados, se publica la preinserta resolución superior por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á los efectos do notificación de los mismos.
Habana 29 de Marzo de 1880.—El Contador General, José del Campo.
Arantave.
Inspección General de Obras Públicas.
Telegràfico vigente.
O
Art. 9.
El concesionario fijará las tarifas á que haya de sujetarse la correspondencia cursada por cl cable, cuyos tipos máximos no podrán exceder de los adoptados por la Compañía Telegráfica, cuyos cables estén en análogas circunstancia». En todo caso se abonará.á la Administración española, por el trayecto cubauo que recorta todo telegrama, igual cantidad que la que hoy percibe con arreglo á las tasas vigentes, bi estas tarifas sufrieren alguna variación, el concesionario queda obligado á efectuar las mismas alteraciones en la parte correspondiente á la recaudación para la administración española.
Art. 10. La correspondencia oficial del Gobierno español en todos los ramos del servicio, gozará de prioridad para su trasmisión por el cable y devengará su importe cou arreglo á las tarifas establecidas; no se ejercerá en su contenido inspección de clase alguna y podrá emplear.-e en ella clavo reservada. La correspondencia privada de España y sus posesiones tendrá tantas ventajas de prioridad y precio como respectivamente las disfrute la Nación m is favorecida.
Art. 11. Las Autoridades españolas tendrán el derecho de inspeccionar la correspondencia de todas c'ases y podrán uogar el curso de los despachos recibidos por la línea ó que se presenten para su exped cioti, siempre que su ¡contenido fuere contrario á la moral ó perjudicial á la seguridad del Estado ó al órden público: I como cons> cueucia de esta disposición se exc'nye la cifra ó clavo reservada en la correspondencia ' de carácter privado.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General en 9 del corriente el proyecto de ampliación de los acopios de piedra con destino ú la reparación
del kilómetro 8 de la carretera de la Habana á San general, Leonardo de Tejada
Cristóbal, cuyo presupuesto de contráta asciende j	------
á la cantidad de setecientos dos pesos con dos¡ No habiendo tenido resultado por falta delici-ecntavos en oro, y dispuesto se proceda á subastar tadores la subasta anunciada para el dia 20 del ac-dicho servicio, se ha señalado el dia 1. 0 de Abril tual, con objeto de contratar el acopio y machaqueo próximo, á las doce de su mañana para celebrar el de la piedra necesaria para la reparación de los acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Ins- kilómetros 14, 15 y 46 de la carretera de Arro-peccion, calle de Cuarteles nu 4, bajo el pliego de ; yo-Apolo á Managua, con arreglo á lo dispuesto condiciones aprobado, y que se inserta á continua- por el Excmo. Sr. Gobernador General, en 1. de hallándose de manifiesto en dichas oficinas los corrientes, lie acordado se efectúe una segunda
subasta con el propio objeto que tendrá lugar el dia 6 de Abril próximo, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior.
Habana 22 de Marzo de 1880.—El Inspector General, Leonardo de Tejada. »
T. número 504.—F. 194.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala 3.a del Tribunal do Cuentas del Reino, dice con fecha 19 de Febrero próximo pasado á esta Contaduría General lo (pie sigue:
“Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala 3.a — Reintegros.— Número 1023.—En el expediente instruido contra D. Igna ño Villar y D. Ramón Olazarra para hacer efectivo cl alcance de 91 escudos descubiertos en el examen prévio de las cuan tas de Rentas de la Administración do Contribuciones de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio de 1867, la Sala, con fecha 5 del intuid, ha dictado la providencia siguiente: Visto este expediente instruido par* hacer efectivo el alcance de 91 escudos, declarados en el exámenspré-vio de la cuenta de Rentas Públicas de ! > Admi nistracion local de Contribuciones de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Julio-de 1867.— Visto asimismo el certificado remitido por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a, obrante á los folios 68 y 69, en el cual se inserta el fallo absolutorio qne ha reeaido en el examen definitivo de la mencionada cuenta. Y considerando que fallada esta absolutoriamente, no hay ya méritos para continuar el procedimiento de reintegro qne se venía siguiendo: So sobresee en estas actuaciones: comuniqúese esta providencia sil Contador General le Hacienda de la Isla de Cuba, pura su conocimiento y efectos correspondientes, y remítase el presente rollo á la Sección 7.a, á fin de qne se una ■d la cuenta de su referencia.—Lo qne comunico á Y. S. para su conocimiento y efectos oportunos.”
E ignorándose la residencia actual de los interesados, se publica por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «le esta capital la preinserta resolución, para que surta los efectos de notificación á los mismos.
Habana 29 de Marzo de 1880.—El Contador General, José del Campo.
cion, hallándose de mumnosto en dichas los documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajusfarán al modelo adjunto y so presentarán en pliego cerrado admitiéndose solamente durante la primera media lio ra del acto, acompañando á aquellas la carta de pago de que trata la 8. p de las condiciones del pliego aludido.
Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo ¡ importe exceda del del presupuesto do la obra.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de dos pesos la mínima puja admisible.
Habana 13 de Marzo de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. .N. .vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia.. y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de la ampliación de los acopios de piedra para la reparación del kilómetro 8, de la carretera de la Habana á San Cristóbal, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones qne j ha de regir en la subasta, se compromete á tomar por su cuenta esto servicio por ]¡i cantidad «le.. (en letra.)
Fecha y firma.
Tesorería General de Hacienda.
Acordado en el (lia de hoy por el Excmo Sr. Director General do Hacienda «pie se abra el pago «le la mensualidad de Diciembre de 1879, por las obligaciones del Presupuesto corriente comprendidas en la respectiva distribución de fondos, ha dispuesto S. E. que se haga publico por medio do la Gaceta Oficial, sin perjuicio de los señalamientos detállalos que para dichos pa-gjs en la Habana se anunciarán oportunamente, autorizando desde luego el envío (lo los libramientos respectivos á Ia6 provincias de Sauta Clara, Matanzas y Pinar del Rio.
Habana 24 do Marzo de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagrcdo.
Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Alcances.
T. 503.-F. 193.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado de la Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Reino con fecha 19 de Febrero último dice á esta Contaduría General lo que sigue:
T. 505.—F. 194.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado «le la Sala 3.a del Tribunal de Cuentas del Reino, con fecha 19 de Febrero próximo pasado dice á esta Contaduría General lo que signe:
“Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala ¡5.a— Reintegros.—Número 4026.—En cl expediente instruido contra D- Ignacio Villar y Muro y D. Ramón Olazarra, Administrador y Contador de la Depositaría de* Santiago de Culta sobre reintegro «le 6295 escudos 995 milésimas, procedente del examen prévio de la cuenta del Tesoro de la expresada dependencia, correspondiente al mes de Diciembre de 1868, la Sala, con fecha 5 del corriente, ha dictado la providencia que sigue.—Visto este expediente instruido para hacer efectivo el alcance de 6295 escudos 995 milésimas deducido del examen prévio de la cuenta del Tesoro de la Administración Depositaría de Santiago de Cuba del mes de Diciembre de 1868.—Visto asimismo el certificado remitido por el Ministro Jefe de la Sección 7.a, obrante á los folios 20 y 21 del rollo, en el cual se inserta el fallo absolutorio que ha recaído en el examen definitivo de la mencionada cuenta. Y considerando que fallada esta absolutoriamente, no hay méritos para continuar cl procedimiento de reintegro qne se venia siguiendo:— Se sobresee en estas actuaciones: Comuniqúese esta providencia al Contador General de Hacienda dé la Isla de Cuba, para su conocimiento y efectos correspondientes, y remítase cl presente rollo á la Sección 7.a, á fin de que se una á la cuenta de su referencia.—Lo qne comunico á V. S. para su conocimiento y efectos oportunos. ’
E ignorándose la residencia actual de los interesados, se publica por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital la preinserta resolución para que surta los efectos de notificación á los mismos.
Habana 29 de Marzo de 1880.—El Contador General, José del Campo.
Número 722.—F. 301.
El Excmo. Sr. Ministro Letrado déla Sala3.a del Tribunal de Cuentas del Reino, dice con fecha 19 de Febrero próximo pasado á esta Contaduría General lo que sigue?
“Tribunal de Cuentas del Reino.—bala 3.	•
Reintegros.—Número 1025. —En el expediente instruido contra D. Ignacio Villar y Muro, Adnii-