„»*
f


srnnmmîéaaSi^^
to jaladas «1 «1 art{«!iütt 4?, u 1>^S ouvftí ÍHÚlte inglesarán en lá Caja del AyiihUniiéntO, -El caldudo deshacer cumplir 'ésta condición coriésponde á los señores Regidores inspectores en sus respectivos barrios, quienes podrán valerse para ello de la policía Municipal-	. , , .
Duodécima. El Secretario del Ayuntamiento entregará al nuevo contratista los faroles del alumbrado público y todos los utensilios que para el mismo servicio se encuentren en poder del actual, bajo el correspondiente inventario, bien entendido que todas las reparaciones y reposiciones de faroles, pescantes y demás útiles que se rompieren, descompusieren ó inutilizaren por cualquier motivo en el año del contrato, será de cuenta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo devolverlos todos en el buen estado que los reciba.
Déeimatercera. Si por algún motivo admisible juicio del Ilustre Ayuntamiento no pudiese el contratista hacer el servicio con aceite de carbón de piedra o kerosene de calidad superior, mientras lo obtenga se le permitirá usar otra clase de aceite previa la autorización correspondiente, reservándose el Ayuntamiento admitir 6 rechazar el combustible cuando lo tenga por conveniente.
Décimacuarta. El contratista no podra variar la colocación de los faroles del alumbrado público sin expreso consentimiento del Regidor inspector del ramo.
Décimaquinta. Para garantizar el cumplimiento de las obligaciones explicadas en este contrato, dará el contratista fianza hipotecaria en finca urbana de esta ciudad á satisfacción del Cuerpo Capitular por la suma de un mil quinientos pesos oro, ó depositará en las Cajas municipales la suma de tres mil pesos en billetes del Banco Español de la Habana.
Décimasexta. Las cantidades que devengue el contratista por el servicio de alumbrado público, se le abonarán por el Ilustre Ayuntamiento al vencimiento de cada mes.
Décimasétima. En el evento de que cumplido el término del año que durará la presente contrata, no se presentase postor para la nueva, estará obligada la persona á cuyo favor se adjudique la actual, á seguir prestando este servicio bajo las condiciones expresada hasta que se efectúe la siguiente á la en que le fué ad judicado el remate.
Décimaoctava. Es condi ion terminante é inva riable, que una vez aceptado este contrato notendr alteración alguna cualesquiera que sean las causas que lo motiven ó por hechos que no están ei manos del Ayuntamiento evitar.	♦
Décima novena. Será de cuenta del rematador el pago de los derechos de publicación en los periódicos y el reintegro del papel del sello octavo que ha de usarse en el expediente.
Matánzas Mayo 20 de 1880.—El Teniente segundo de Alcalde inspector, Joaquín Castañar.
dbn'ie
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesión de este dia el remate del servicio de Veterinaria que puedau necesitar los animales pertenecientes al ramo de Obras públicas municipales: de orden del Sr. Alcalde Presidente, se hace público haberse señalado las ocho de la mañana del dia dos del próximo entrante Mes de Julio, para que ante la Corporación ó Comisión 4o Obras Públicas Municipales tenga efecto la subasta con estrió'a sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Y pava su publicación en la Gaceta de la Habana expido la presente.
Matanzas Mayo 28 de 1880.—Manuel del Portillo.
Ct'ítoldn vegliti hútldcui) feti el Ctttubttztif, de ruhia »(do trasladada A Santiago de las Vegas patosa ngreso cu el Corral de Concejo perteneciente A Bejucal, y así resultó.—Quinto Resultando: de las dilijencius que se pidieron ai Juzgado de Bejucal, es una á ms diez de la mañana del seis de Marzo último, el Alcalde de bat no de la Catalina, en Calabazar, habia detenido por hacérsele sospechoso y no llevar documento de policía, negro José Maria Rodríguez, eu terrenos del potrero Laguna," A cuya casa se dirijía, y que habiendo hecho registrar una manigua próxima al Jugar eu que vió al negro, se encontró una yunta de bueyes atada por sus narigones el uno al otro, según aparece del fòlio diez y
seis.—-Sexto Resultando: que el negro José Marta Ro-Irrguez Perez, A fòlio diez y ocho y sesenta declara: que cartela de cédula por habérsele extraviado y precisamente iba á la fioca de D. Facundo tíardjña, paia que como capataz antiguo suyo se la sacara, eu cuyo momento íüé detenido por ei Alcalde de barrio, por carecer de ella: que desde la sabana llamó A un hijo de Sardina para preguntarle si su padre estaba en la casa, y como llegó el Alcalde sacando el revólver para detenerlo, se intimidó y fugó, deteniéndose ai sentir que habia Uis-parado un tiro; que como carecía de documento, cuando se veia apurado, porque se lo exijian, se metía en la casa del Lito. D. Gabriel Rodríguez Perez, en cuya casa se habia criado y le servia de criado de mano ó de cochero, cuya cita no fué posible evacuarla, porque según aparece del informe de folios Asenla y ocho vuelto, ee encuentra eu ia Península; que ignoraba que en aquel lugar existiesen los bueyes, los que no vió, y que unas pe juefias lesiones que tenia en la muñeca y quijada izquierda, se las había causado al rodar de una mata de cocos, cuyo fruto iba á desprender en una estancia de las de Arroyo Apolo, cuya situación no podía precisar. —Sétimo Resultando: que D. Gaspar Sardiña. al fòlio veinte y siete, expuso: después de evacuar conforme su cita, que en los momentos eu que el negro lo llamaba se presentó el Alcalde de barrio y lo detuvo, y al fòlio veinte y nueve el padre del D. Gaspar, L). Facundo, manifestó que conocía á José Murta Rodríguez, porque había estado colocado algunos dias en su estancia.-Octavo Resultando: que el xYlcalde de barrio de la Catalina, D. Francisco Gómez de la Maza, al fòlio t reinta declara: que del lugar en que detuvo al negro José María Rodil: guez, al en que se encontraron I03 bueyes, Lab a de ireiuta A cuarenta metros, y refiere ¡a detención en los mismos términos que el reterido Rodríguez, conviniendo al fòlio treinta y dos D. José Hernández en que conoce A dicho Rodríguez y que la vió cuando era perseguido por el Alcalde.—Noveno Resultando: que los bueyes hurtados fueron tasados por peritos, en seiscientas ochenta pesetas, al fòlio treinta y cuatro vuelto.-Primer Cousiderando: que resulta prob ido por las deelarac.o-nes de Montea de Oca, Batoja y testigos de prexistencia y hallazgo de los bueyes que fueron ocupados, que se ermetió el d lito de hurtó que definen y penan los artículos quinientos treinta y cinco y quinientos treinta y seis, en su inciso tercero dei Código Penal vigente.—Segundo Considerando- que por virtud de esia causa fué detenido el negro José Maria Rodríguez, por haber coincidido su captura eu Calabazar por falta de documentos, y el hallazgo de los bueyes hurtados, próximo al lugar donde se encontraba el mencionado Rodríguez.—Tercer Considerando: que no existe otro indicio contra e¡ misino, por Jo que no arroja mérito alguno la actuación para dirijir cantra él este procedimiento criminal.— Cuarto Considerando: que A pesar de las diiijencias practicadas, no ha podido averiguarse quién ó quiénes hayan podido ser los autores del hurto deque se trata, y apurados como se encuentran los medios legales de investigación.—De conformidad con lo representado por el Promotor Fiscal.—Dijo su Sría: que debia sobreseer y sobresee eu estas dilijencias definitivamente en cuanto al negro José Marta Rodríguez Perez, y provisionalmente respecto A los que puedan ser respon-ab'es del delito, declarándose de oficio las costas eon igual reserva; consultándose este auto con la Superioridad en la forma y por el conducto respetuoso de estilo.—Y por este su auto así lo mandó y firma et Sr. D. Federico Bordano y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí de que doy fé.—Federico Borda, lio.—Gregorio de la Maza.»—Y cumpliendo lo mandado libróla presente.—Habana Junio 19 de 1880.—Gregorio de la Maza.	A O 25
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de Veterinaria gue puedan necesitar los dni-males de Obras Publicas Municipales durante el próximo año económico de 1880 á 1881. Primera. El contratista herrará los bueyes y mulos por una cantidad anual que no exceda de cinco pesos en oro por cada un buey y seis pesos en oro por cada mulo, pagaderos por mesadas. Se entiende comprendidas en los indicados precios, las curas de todas las enfermedades de que puedan ser atacados dichos animales cuya asistencia se hará en el local que ocupan eu el Depósito de Cimarrones, á menos que se trate de enfermedades contagiosas, en cuyo caso se verificará en local apropiado.
Segunda, Será obligación del profesor Veterinario practicar gratuitamente reconocimientos y dar certificados cada vez que sea requerido para ello y acudir al llamamiento del Sr. Regidor Inspector en asuntos puramente referentes ai ganado de que se trata
Tercera, Este compromiso regirá desde el d a en
aue sea adjudicado el servicio, hasta el treinta de Junio e mil ochocientos ocheuta y uno, ob'igándose el contratista á seguir prestándolo, aun cuando estuviere cumplido este término, mientras tro hubiere nuevo rematador.
Cuarto. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y se presentarán al Sr. Alcalde Municipal á las nueve del dia señalado. La subasta se adjudicará al autor de la que sea mas favorable á los fondos municipales; y si resultaren dos ó mas ofertas iguales se abrirá una licitación verbal por el término de diez minutos entre los que las hubieren presentado, y se adjudicará la subasta á favor del que la hiciere mas ventajosa.
Quinta. El papel sellado ó de reintegro será de cuenta del rematador así como el importe de las publicaciones en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana Seyto. Para ser postor se necesita acreditar que es profesor Veterinario con título y depositar ciento cincuenta pesos en oro en la Caja del Municipio, ó en su defecto presentar carta de abono bastante á juicio del Sr. Presiden'e del Ilustre Ayuntamiento cuyo depósito ó fianza servirá de garantía para adjudicarse la subasta.
Sétimo El Ayuntamiento uo responde á perjuicio de ninguna especie que sufra el rematador aun cuando dependa de causas imputables al Municipio.
Matanzas Mayo 21 de 1880.—• Juan González Acosta.
4ÊÜIN TA SECCION*
AUTOS.
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Beien.
A consecuencia del juicio de menor cuantía, promovido por D? Prudettciana Quedada contra D. Mauricio Caballero, administrador de la testamentaría de D. Vicente Caballero y D* Mariana Loynaz, en cobro de trescientos oohenta y tres pesor cincuenta centavos y su - intereses: he dictado el auto que A la letra dice así: «Habana Junio diez y seis de mil ochocientos ochenta.— Vistos: por acompañado el exhorto que se presenta y considerando: que conforme A lo prescrito en el artículo doscientos treinta y dos de la Lay de Enjuiciamiento, cuando el demandado no ha sido citado en su persona ó en la de su muger, hijo3 y parientes, debe hacérmele un segundo llamamiento por edictos, señalándosele para comparecería mitad del tiempo ójtérmino fijado antsriormeute: llámele por edicto al demandado, que se iasertaráu en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia, señalándosele para que comparezca en el término de tercero dia después déla última publicación en la Gaceta oficial.—Lo mandó y firmó su señoría: doy fé.—Romero.—Joaquín Laucis.»— Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Junio veinte y uno de 1880.—Romero. Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
.	.	A 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi lia dispuesto que por tres números de 1.» Gaceta oficial se notifique al negro libre José María Rodríguez Perez, el auto que A la letra dice así:—«Habana Mayo diez y ocho de mil ochocientos ochenta.— Vista9 estas dilijeneias formadas por hurto de una vun-tas de bueyes de la propiedad de D. Rafael Biluja y primer Resultando: que este procedimiento se inició en siete ríe Marzo último, por el Celador auxiliar del oc>avo distrito, en virtud de hacerle par tic ¡nado D. José Montes de Oca, que de su estancia habia faltado una yunta de bueyes del corral en que quedaron atados la noche anlerior, y cuyos bueyes pertenecían A D. Rafael Batoja.—Segundo Resultando: de la dilijeneia de fólio cuatro que constituido el Celador en la estaucia, encontró el corralsiu puerta, ésta situada entre la casa y la cocina y que no presentaba señal alguna con relación al hetoo sino que indicaba que era el lugar donde d ebian quedar deuoche ios bueyes.—Tercer Resultando: que D José Montes de Oca, al fólio dos vuelto, después de ratificar el parte expuso: que ignoraba cómo y por quién se cometiera el hecho de autos, no sospeñaúdo de persona alguna, y designó A D. Rafael Batoja y otras personas para acredito!' la tenencia de los bueyes y que habían quedado en el corral; cuyas citas fueron evacuadas confirmes A fólio nueve vuelto, trece y catorce.—Cuarto Resultando: que al dia siguiente ó séase el ocho del citado Marzo, se presentó D. José Montes de Oca al Celador, matul estando que la yunta de bueyes había
jtido. í>. Lüófidltlo db trizar, Jüe* Municipal «fegutido
suplente dtíl distrito del Pilar.
Por él presente Cito, llamo y emplazo á J). Manuel Vega y Rodríguez, natural de Santiago de las Vegas, casado, labrador y de treinta años, para «pie con sus pruebas comparezca en este Juzgado, sito en la calle de Conipos>e!a número cincuenta y cine >, el dia veinte y cinco del corriente A las once de la mañana, rara la celebración del juicio de faltas seguido contra el mismo y ei pardo Dionisio Hernández Díaz, por reyerta y lesiones. Apercibido de que si no compareciete se le declarará lebelde y cóntumAz y serán bastantes los estrados del Juzgado para notificarle eii ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana y Junio 12 de 1880.—Leopoldo de [rizar,— Por mandado de su Sría , Joaquín Royé, Secretario.	.E O 2i
Don Fe lerieo Galbis v Abella, Juez Municipal del distrito de la Cadetral y de primera Instancia accidental del mismo.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A D. Andrés Montum r Rafols, natural de Barcelona, hijo de Pablo y Bárbara, para que’ en el término de nueve dias se presente en la cárcel ríe esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones AD. Carlos Prendergast, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contra-rio se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Habana Jrt nio catón e de 1880.-^Federico Galbis.—Francisco d» Castro.	E O 25
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe do Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro,
Por esta mi primera cart \ de e ficto, cito, llamo v emplazo á D. Nicanor Caraballosa, natural deSantl-Spíritu, soltero, dependiente y d.- diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias del último anuncio, se presente en el Juzgado á un acíode jusiicia en la causa que se le sigue por hurto á D. Elviro Madiedo; cierto y seguro de que si ast 1¡> hiciere se leoiráy administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incürso en las penas de 1l Ley.—Habana Junio 12 de 1830.—Bordallo.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega.	E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-tancia del distrito il¿ Monserrate do esta dudad. Por el presente primer edicto se convoca á ios que ee consideren con derecho á heredar á D. Miguel Tejada y Terriles, natural de esta, soltero, decincuenta años de edad, hijo legítimo de D. Angel y Di María de la Trinidad, y fallecido en esta capital en catorce de Julio, de mil ochocientos setenta y siete, para que dentro del término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente, comparezcan en este Juzgado á deducir la acción deque á dicha herencia se consideren asistidos; advirtióndose, que se ha presentido promoviendo el juicio, D. Angel Tejada v Terriles, hermano del finado, á cuya herencia opta.—Que así lo tengo mandado en los autos abintestados del referido D. Miguel Tejada y Terriles.—Habana y Junio 17 de 18S0.—Aniceto de Palma. —Por mandado de su orla., Fernando Novell.
E O 25
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Aurelio Tegera, cuyas generales se ignoran. para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgadc, por estafa de dos millares de tabacos A D. Mi
Dbt) Fedefleb Bofdallo y Visedo, Jeftí de Ádhíjiilskf&-r
eiou y Juez de primera instancia del distrito del
Cerró.	,	,	;
Por este mi primer e ficto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Así, natural ríe Cantón, soltero, de veinte y cinco años y tabaquero, contratarlo cotí D. Julián Alvares, puraque dentro del término <1 o nueve dias se presente en este Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres, Alio de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Ursino; cierto y seguro (te que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y conUimaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámite) ulteriora) del procedimiento.—Hablilla Junio diez y ocho de 1880.—be-rlerico Bordillo.—Por mandado de su s fiaría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en ¡a Gaceta oficial libro la presente eu la misma fecha.—Gregorio Maza.	E O
de la
23
K.Ï3 REATES.
xtsxexoB.
Don .Titán Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, y A consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento abintestato de tfi Juana González de Gallegos, se convoca A las personas que se consideren cou derecho A heredar sus bienes, para que dentro del término de treinta dia9 se presenten A deducir el que les asista por medio de la Escribanía del que refrenda con los documentos que lo acre liten, apercibidos de que no verificándolo en dicha dilación les parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su inserción en ia Gaceta oficial se libra el presente.—Ha baña Junio diez y nueve de mil ochocientos Ochenta. — Ramos.—Por mandado de su señoría, Manuel Baneto.
E :6
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Atienza y Medrano, hijo de D. Manuel y de D? Josefa, natural de Almería, soltero y de veinte V seis años, empleado cesante y vecino que fué de Regla, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente preso en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por lesiones á D. Braulio Rodríguez; cierto y seguro que si aBÍ lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará'rebelde y contumaz é íncurso en las penas de la Ley.—Guauabacóa y Junio 20 de 18S0.—Guillermo Bernal.—Por mandado desu Sría., Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.
E O 26
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, ee llama y emplaza A D. José María y D. Antonio Cabarga, cuyos domicilios y residencias se ignoran, para que dentro del termino de seis dias comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía' del infrascrito, A contestar el traslado de la solicitud de la defensa por pobre, producida por D. José Manuel González Ramos, en los autos incidente al intestado de Di Dolores González Ramos, promovido por dicho D. José Manuel González Rrmoscontra sus herederos y D. Juan Luis y D. Agustín Ariosa, sobre una hipoteca constituida en una casa número veinte y nueve, de la calle.de los Oficios.—Si así lo hacen se desoirá en justicia, y de lo contrario se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado.—Habana Junto veinte y tres de mil ochocientos ochenta.—Federico Galbis.-Por mandado de su señoría, Luis Mazon.—Y para su inserción en la Gaceta y Boietiu oficial libro la presente en su fecha.—Luis Mazou.	¿ O 26
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cários tercero y Juez de primer instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp’azo A D. Gaspar Arencibia, hijo de D. Frauciscó y de Dd Juana, natural de Canarias, vecino de Jesús del Monte el año de mil ochocientos setenta y ocho y de donde trasladó su domicilio para la jurisdicción de Cárdenas, soltero y de treinta años, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Escribanía del actuario D. Antonio Perez, calle de la Amargura en esta villa, para que se notifique de la sentencia que se ha dictado en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de un caballo de D. Joaquín Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reboide y contumaz S incurgo en las penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanajay Jumo 21 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 20
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cártos tercero, y Juez de primera instancia de esta villa v su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emniazo A D. José Perez, vecino d j Artemisa y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde esía fecha, se presente en ia cárcel pública da esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por estafa de cuatrocientos ocheuta pesos de lotería A D. Juan García; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará; rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Queastio tengo dispuesto.—Guarrajay Junio 21 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de’su señoría, Antonio Perez.	E O 26
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Perez, conocí Jo por Juan de Mata, color trigueño y como de veinte y seis años de edaJ, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad A responder A los cargos que contra él resultan en la causa que se le por rapto de Di Eulogia Delgado.-Habana Junio 2-_de 1880 —Aniceto de Palma.—Por mudado de su señoría, Manuel Domínguez.	.E O 26
Don P ederieo Bordallo y Visedo, Jefe de Administra-ctonde prnnera, clase y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Y aJdés Contra, natural de Güines, casado, maquinista y as cuarenta años, para quedentrodel término de nueve días se presente eu el Juzgado, San Isidro sesenta y tres, A fin de que se le pueda hacer nna notificación en la causa que se le sigue por legiones, cierto
y seguro que si asi lo h'ciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz y por bas-
oeniran-6^^"8 J.uz£a<Jo los tramites que ocurran—Habana Jumo 18 de 1880.—Bordallo.—Por mandado desu Sría,, Luis Blance,	E O 26
guet Perez Talayera, cierto y seguro deque si asi lo hi ciere se le administrará cumplida justicia ó de ¡o contrario se to declarará rebelde y coutumaz incurao en las pe-ñus de la L-y, y por bastantes los et trados del Juzgado para ios trámites ultt riores del procedimiento.—Habana Junio 11 de 1880.—Romero.—Por mandado desu Sría., Joaquín Lancis.	E O 25
D. Aureliano Martin y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio de Búrgos, y Juez de primera instancia de ■ este partido judicial.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Laureano Cuevas, vecino del Cano, de oficio zapatero, da diez y nueve años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se tosigue por tentativa de robo y lesiones, seguro de que si así lo hiciere ee to administrará justicia, y de lo contrario se to declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que en ellos se entiendan las notificaciones y dernástrámites del juicio. Bejucal Junio II de i830.—Aureliano Martin y Alonso. Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.
E O 25
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración v Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Marinas, natural de Asturias, soltero y de veinte y tres añas, pira que de itro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que to resulta en ia causa que se to sigue en este Juzgado por estafa A D Domingo Banchs; cierto y seguro que si asi lo hiciere se to administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio diez y seis de I8S0.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, Luis Blanco.	E O 25
Don Tomás de Morales y Montero de Espinos», Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D Antonio Gómez Arce y D. Florencio del Valle cuyas generales se ignoran, para que se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resultan eu !a causa que instruyo por falsificación de la firma de D. Roque deLara, cierto y seguro de que si así lo hacen les admiñistraré justicia y de nó los declararé rebeldes, contumaces é incursos en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 22 de 1880.—Tomás de Mora-leí.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 25
Don Tomás de Morales, Juez do primera instancia del distrito del Piíar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Monjuy, cuyas generales se ignorau, para que se presente en la Real cárcel A descargarse de la culpa que to resulta en la causa, que le sigo por lesiones A la morena Ramona Perez; cierto de que tilo hiciere le administraré .lusticiay de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penal de la Ley y por bastantes los ,estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 22 de 1830.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O 25
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre co'egio da Madrid, Comendador de la órdeu de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Beien de esta capital, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Augusto Octavio Delgado y Herrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la cansa criminal que en este Juzgado se instruye por estafa de ropa al pardo José Bernaheu, cierto y seguro de que si así lo hiciere se to administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se to declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas riela Ley y por bastantes los estrados del Juzgado paralo» ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 17 de Junio de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
E O 25
Don Agustín Diaz Albertiní, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Martínez Gelpi, natural de Galicia, soltero, de veinte y tres años, dependiente que fué del café Brunet, A fiadle que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en el Juzg ólo por conducto del actuario, á nombrar curador y letrado que evacúen el traslado que se to ha conferido de la acusación fiscal en la causa que sé le sigue por lesiones A D. Sergio del Campo, seguro de que se to administrará justicia, y caso contrario le declararé rebelde, contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del .i uzgado.—Habana Junio 17 de 1830.—Agustín Diaz Albertiní.—Pedro Rodríguez Perez. E 0 25 Don Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera earta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Victoriano Amou, Ramón Alion y Francisco Agen, naturales de Cantón, vecinos los dos primeros del Término Municipal de Paso Real, y el último de la Habana, solteros, jornalero) y mayores de elad legal, para que dentro de nueve dias contados des.to esta fecha comparezcan en la Escribanía del actuario A hacerse cargo del traslado que se tos tiene conferido A virtud de la acusación fiscal en la causa que se les sigue por lesiones en riña; ciertos y seguros ce que si así lo hicieren se tos administrará recta y oumplidajustida y de lióse tos declarará rebeldey contumaces 6 iucursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— 8au Cristóbal Junto quince de 1880.—Cários Q. de ia Torre.—Ldo. -Andrés Fraga.
E O £4
D. Alejandro Laurel y Rodrigues, Juez de primera instancia de esta vi lia y su partido.
Por esta mi segundo edicto, cito, liatno y emplazo al moreno Tomás Beyes Herrera, natural de Nueva jPaz, vecino de Guanabacoa, de oficio albañil, soltero, de treinta y dos años é hijo de Tomás y de madre incógnita, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa que se to sigue por quebrantan! ientó de cóntoua; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sé to oirá y administrará justicia y de lo contrario se to declarará rebelde y contumaz, incurso en las pe ñas de ¡a Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio 17 de 1880.— Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Güinesy Junio 17 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz,	E O 24
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia ¡(Iterbio del distrito de la Catedral, ele.
Por el presente, se anuncia al público haberse señalado el drn quince del entrante ines de Julio á las do ce de la mañana, par í el remate de la casa quinta calle deSan Benigno número veinte y seis, en Hautos Hua rez, tasada en veintey cuatro mil ciento ochenta y sie te pr-sos cuarenta y nueve centavos oro, y cuyo acto ten drá lugar en el Juzgado, sito en la calle de Empedrado número quince; adviniéndose que no .se admitirán posturas pie no cubran los dos tercios de su tasación. Que ast io tengo mandado en los auto3 seguidos por D‘ Lo reoza Benitez contra D. Federico Putari, encobro de pe3ns.— Habana Junio veintey uno de mil ochocientos ochenta.—Federico Galbis.—Por mandado de sil señoría, Luis Mazon.—Y para su publicación por la Gacet y Boletin oficial por tres números consecutivos expido la presente eu la misma fecha.—Luis Mazon.
R 26
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis trito Norte de esta ciudad en las diligencias promovidas por Di Josefa Lanuar de Urbach sobre subasta vo Imitarla de una casa quinta que posee, se dispone se sa que dicha finca á públic i subasta por término de veinte dias. Ja cual se halla situada en las alturas de Simpion, construido en ocho solares de tierra, lindando por el Norle con la calle de Daoiz, por el rfur con la del Manzano, por el Este con la calle de Bueriavista y por el Oeste con la de los Guachinangos, de manipostería rn x-ta, de buena clase, con cubiertas en su mitad, de teja francesa, tabla y vigueterta de pino y en su otra mitad con tejas, canal, tabhuy viguetería de pino, tasada en quines mil seiscientos veinte y cinco peses setenta y cinco centavos en oro, señalándose para su remate las doce del dia diez y siete de Julio próximo, en la sala de audiencia del Juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas diez y ntieve de Junio de 1880.— Ramón Espiuosa.	R 20
A consecuencia de la demanda de menor cuantía interpuesta por D. Antonio Menendez Alvarez, contra D. Federico Escobar en cobro de pesos, ha dispuesto el Hr. Juez de primera instancia del rtistrito de Beien por ante mí, se publique en la Gaceta oficial y por el término de diez dias, el edicto siguiente:—Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Beien en esta capital.—Por el presente edicto hago saber que á consecuencia délos autos seguidos por D. Antonio Menendez Alvarez contra D. Federico Escobar en cobro de peros, se ha señalado el dia siete de Julio entrante A la una <to su tarde y en las puertas del Juzgado, silo en la calle de la Industria número diez y nueve, para que tenga efecto el remate de siete acciones de A cien pesos en billetes cada una que el referido Escobar posee en ia sociedad titulada «La Unton» ó asocaciou de expendedores de pescado vivo, domicilir -
ltldi yiüúó, liara que fcn eí térfillnó de tercero d*a eom parézcan eit el Juzga lo, Reina 48, y en horas de su ma ñaña, ebu el liti (de evacuar un trámite de justicia.— Hablilla 15 de Junio de 1880.—Fernando Novell.
C O 2-5
Do n Federico Galbis, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedial, l’or el presen (e, se convoca A todos los acreedores del I)r. D. Francisco de Orta, para la junta general que lia de celebrar.-e en este Juzgado el dia veintey nueve do Julio próximo A las doce, cou objeto del exArm n y reconocimiento de créditos, apercibidos los que no asistan A dicho acto de que se tendrá acuerdo sea cual fuere el número do los que comparezcan y cantidades que representen, y se entenderá de que están conformes, con los citados presentados por los Síndicos. Asi lo he dispuesto eu los autos formados para tratar del reconocimiento de I03 créditos del intestado concursado del referido Dr. D. Francisco de Orla.—Habana y Junio diez y ocho de 18S0.— Federico Galbis.—Por Valerio, Francisco de Castro.	C 24
El Sr. IJ. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia do esla villa y su partido, por ante mi 1ra dispuesto se convoque por primera vez A los que se crean con derecho A heredar A 1). José Dolores Hernández, conocido qno era por D. Julián, natural y vecino de esta cabecera, de cuarenta y cinco años de edad y casado tiite fué eu segundas nupcias con Di Merced Lata y Lata, p ira que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado A deducir sus acciones en les autos que se instruyen sobre el fallecimiento ab -iuteslato del mismo Hernández, ocurrido en doce de Abril d«l año próximo pagado: adviniéndoseles que si ast lo hacen sa les oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse seguirá adelante en las actuaeione) parándoles el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Guanajay A doce de Junio de 1880. Antonio Perez.	O 24
Don Federico Bordallo y Visedo, Jtfe da Administración y Juez de primerr instancia del distrito del Cerro.
Por ei presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, convoco A las personas que quieran facilitar hasta la cantidad de veiute y cinco mil pesos en oro, para ateuder con ellos A la refacción del ingenio Santa Rosa, por el término déla zafra de mil ochocientos ochenta A ochenta y uno, con la garantía de los azúcares que se elaboren en la expresada finca en dicha zafra, manifestando que al que quiera interesarse presente sus proposiciones bajo pliego cerrado A las doce del día treinta del actual en este Juzgado, sito calle de San Isidro número sesenta y tres, en cuyo acto se abrirán los pliegos que se presentaren; ad virtiendo que será preferida y aprobada la oferta que resulte más ventajosa, pudietidó los inie-resados instruirse en la Escribanía donde están les autos de manifiesto durante el término déla convocatoria.—Que así lo tongo mandado en los autos del concurso de D. Jaime Lawton.—Habana veinte y uno da Jun o de mil ochocientos ochenta.—Bordallo.—Por mandado de su señoría, José Nieoias de Ortega,
O 24
Ei Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia de‘este partido judicial, por ante rnf ha dispuesto eu causa conrra D. Ramón Albófiiga y otros por asalto y robo á D. Cristóbal Martínez; que en virtud de ignorarse el actual paradero de dicho D. Cristóbal Martínez, vecino que dijo ser de la Habana- se le convoque por trcp números de la Gaceta oticli.1, A’fin de que dentro de nueve días se presente en esjie Juzgado para un acto de justicia.—Y purq su publicación por la Gaceta oficial expido la pre lento en Jarucó á trece de Junio de 1830.—Rafael Aguiar.	C O 24
da en esta ciudad. Y á fin de que el que quiera rematar ■ra á la Escribanía del actuario á instruirse, y a
al
clon.—Guanabacoa Junio doce de 1880.-
CONVfCATORI AS..................
Don José M tria Larra/ib\1 y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber al público haberse declarado intestado el fallecimiento oe I). Joto Manuel Cabrera y Oropesa, de D'.1 D dures Hernández y D. Mi* guel Cabrera y Hernández, y por sus herederos á los que conforme á derecho deben sucederto, A quienes se convoca por este medio A fin de que se presenten dentro del término de treinta dias con tos documentos justificativos del derecho deque se crean asistidos para optar A ia herencia; haciéndose saber.así mismo haberse presenta do el heredero D. José Miguel Cabrera y Hernández, hijo de los dos primeros y hermano del último.-O'árdenas Junio 19 de 1880.—José Mí Larrazabal,—Por mandado de su Bría., Pablo L. Ochoa.	G 26
Don Beverino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por el presente se convoca A los acreedores del concurso voluntario de D? Regla González de Cira vez para Ja junta general que ha de ieti -r efecto el dia quince de Julio próximo eutrante á las doce de su maña na en el Juzgado, sito en ia dito de Gelabert númoro doce, con objeto de nombrar Síndicos; advirtióndose que solo podrán concurrir A dicha junta los que hayan presentado ios títulos justificativos de sus créditos y los que los presenten en el acto de celebrarse esta, en ei concepto de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de concurrentes cualquiera que sea el número "de ellos y 11 entidad de sus eró litos.—Y para su publicación tn la Gaceta oficial de la Habana libro el presente, que así lo he dispuesto en el concurso de .Di Regla González de Chavez.—Matau/aa diez y nueve de Junio de 1880.—S. Prieto.—J. Florencio Betrncourt.—Juan P. Quijano.	C 25
El Hr. Juez de primera instancia del distrito da Be-leu, ha dispuesto por ante nri que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque A D. Sebastian Acosta, para que comparezca en este J uzgado A un acto de justicia en causa criminal.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Junio 17 de 1880.— Joaquin Lancis.	O O 25
El Sr. Juez del distrito del Monserrate en esta ciudad, ha dispuesto en causa que se sigue contra D. Antonio Rodríguez por hurto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, A las personas que conozcan A dicho
PARTE NO OFICIAL.
las ocurr_
Juzgarlo el dia señalado.—Habana Junio 22 de 1880.-Romero.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel— Y para su cumolimieuto libro la presente.—Habana Junio 22 .de 1880.—Juan H. Vergel.	R 26
Don Re torico Bordallo y Víse lo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio, que en los autos ejecutivos seguidos porDi Ana Vinant de Pezuela 6 D. Juan Sieard, he dispuesto sp saque A pública subasta el ingenio «Sau Francisco,» compuesto de cini lienta y.dos y medía caballería de tierra, situado en el término municipal de Sabanilla del Encomendador, jurisdicción de Alfonzo doce y Matanzas, lindando por el N. con los potreros de Drake y el de Espinosa por el E. con ei ingenio «Concepción» de Aldama y el «Acana» de Alfonso, por el 8. con el potrero «Jesús María,» de I03 hereJeros de Oviedo y eon el Ingenio de Espinosa de Martínez Rico, y por el O. con los potreros «San José» de D. José Hicieda y el de Betancourt; con sus fábricas, máquinas, dotaciones de patrocinados y animales, útiles y demás anexidades, avaluado en doscientos un mil novecientos cuarenta y nueve pesos cincuenta y dos Centavos en oro; y señalado para que tenga efecto dicha subasta el veinte y ocho de Julio próximo entrante A las once del dia, en el Juzgado sito en la calle de Han Isidro número sesenta y tres, A fin de que el que se interese, ocurra á hacer proposición el dia y hora fijados, en el lugar désiguade.—Habana Junio 19 de 1S80.—Bordallo.—Por mandado de su Sría., Gregorio de la Maza.	R 26
D. Federico Galbis y Abelia, Juez Municipal del dis-tr to déla Catedral é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente se a- uncía al público que á consecuencia de los autos promovidos por D. Cándido Rubio, contra D. Manuel García de Lavin en cobro de pesos, se ha. acordado el remate de la casa calle de Pluma número uno, en el pueblo de Marianao, tasada en catorce mil seiscientos trece pesos seis cent vos en oro, habiéndose señalado para que tenga efecto diclro acto el dia veinte de Julio próximo A las doce, eu los estrados del Juzgado, sito calle del Empedrado número quince.— Habana Junio veinte y dos de mil ochocientos ochenta Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.—Y para su inserción en ia Gaceta y Bolelin oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.— Luis Mazon.	R 25
Por los autos seguidos por D. Gerardo Figueras co nio cesionario de D. Gregorio Melnzat, contra D. Se-cundino Carril, encobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, que el dia trein-ta y ntro dé Julio próximo A las doce cíe sú mañana, se verifique el remate de uua lancha de vapor titulada «Secundino Carril,» de porte do ooho toneladas, tasada en tres mil quinientos pesos; la máquina de dichalan cha en buen estado, en mil doscientos pesos; la paila ó calderade la máquina en novecientos pesos; Ítem el don-Uo para alimentar dicha caldera, en buen estado, en ciento veintey cinco pesos; uua lanchad bote de carga titulado «Dos'Hermanos,» de cincuenta toneladas de porte, tasado en tres mil pesos; úna chalana nombrada «Constancia,» forrada y claveteada en cobre, deporte de sesenta toneladas, tusada en tres mil pesos; otra chalana titulada «Union» forrada y claveteada en cobre, de porte de treinta toneladas, tasada eu mil quinientos pesos; otra chalana nombrada «Inocencia» de porte de treinta toneladas y forrada y claveteada en cobre, tasada en ochocientos pesos; el casco del vapor Conchita, en mal estado, tasado en trescientos pesos; tres wagones en mal estado, tasados en doscientos pesos,!y dos carretones usados, en doscientos pesos; cuyas embarcaciones y demás se encuentran en el carenero de D. Juan LUiriA, en Regla, donde pueden verla ios que quieran hacer proposi-
¿T ABAN A 25 DE JUNIO DE 1880.
Servicio sanita,rto.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n. 18; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle de , A?uila n. 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 6'.‘, ca le de Huarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7? calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sia. DJ Dolores Roldan de Domínguez y Sra. D.1 Merced Hamel de Mauuel.
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Beneficencia ij Maternidad. Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
VENDUTA PUBLICA OE VICTOR SANTURIO Y CP.
Situada en el caliejon ¿e Jústiz accesoria 0
El sábado 26 del oor> ¡ente á las 12 del d’a, 6e rematarán p r esta venduta en la calle de Inquisidor^m? 2-5, osquina ¿ Luz, y por disposición del Sr. Jefe Económico, los muebles pertenecientes A la barbería que allí finiste, tara lo^ en 51 pesos en oro según consta puf el expediente de apremio núm. 69 del cuarto trimesir¿ del 25 p.§ .
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
Se venden des casas en el pueblo del Calabazar, perfectamente rimados, calle Principal, esquina á la del Término; una de r lias tiene un traspatio de 3 solares, sembrado de árboles frutales: en el despacho de la Imprenta del Gobierno, impondrán.
-Luis J. Marin. R 24
AVISO.
Se vendo la fábrica de abonos titu’a la “Compañía de Abonos de Ibafiez,” sita en la Chorrera, al otro lado del rio Alendares, coq todas bus máquinas, apaiatos, ferro-carriles, muelle, laboratorio, maperi^s primasy todassus anoxidade», pertenencias, derechos y accione), priv.ligios que le fueron canee lidos y concesiones que le hizo el Exemo. Ayuntamiento; y cuanto de hecho y derecho le perteneoe al mejor postor en cantidad que no baje del valor de los avalúos hechos; adviniendo que no so admitirán propo-stoiones que no cubran el avalúo y que el pago será al contado ó con garantías materiales á satisfacción oomp'ota del vendedor, y que p or espacio de treinta días se reciben proposiciones, pero sin que ésto impida que si antes se hicieran á satisfacción del vendedor, so cerrará la venta á favor del pos-tur. Ei la calle de Cuba núm. 5, se darán más pormenores y estarán los inventarios y avalúos á dispo-cion del público, y en la fabrica y lugar donde se bailan los obj <tos que se venden, podrán ser vistos y examinados por t >do el que quiera.
Divididos los objetos que se venden en diversos granos y avaluado cada uno separado del otro, se admitirán proposiciones por cada uno separadamente, pero acjvirtiendo; primero,que ee dará la preferencia al que tomare mayor número de grupos y 41®80 mejor precio, y en todo caso al que haga proposic.o* nes por el todo: segundo, que no se venderá ningún grupo, áun cuando se haga oferta mayor del avalúo, sin que se tengan proposiciones pareiatos por todos, quo reanidas cubran el valor total de los avalúos generales, puesto que el propósito es vender todo, absolutamente todo lo que constituye la fábrica.
Habana y Junio 21 de 1830.—-Francisco F. Ibañez,
SOCXXTOAnSS V EWXP9.HSA.8.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos d® la Habana.
D. B'nito Dávila y D. Matías Jesús han participado ol extravío de los certificados de depósito ex* pedidos con el núm. 44779 á favor de) primero y 49772 á favor del segundo; y habiendo solicitado se les provea de duplicado, se publica por este medio durante 15 dias, á fin de que gi alguna otra persona so considera con derecho á dichos depósitos ocuira á manifestarlo; eu la inteligencia de que si deDt o del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir los correspondientes duplicados, quedando en ese cato los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana Junio 15 do 1880.—El Secretario, nuel de Jesús tunee.
Ma-
Imp. DEL gobierno y capitanía general por s. M