vrai rrwiiWflmattflMTTZMa
Bu el ex. ediente de apremio seguido contra SreS- W. R- Fortier y eomp. en eobro de lo que deudsn á esta Adnana por derechos do importación h dispuesto se proceda al romate en el almacén de rerías el dia 29 del actual, á las doco de su maña-pj de los efectos que le han sido embargados y son los siguientes:
31 barriles cerveza, A 10 pesos......... 310
7 barrilos harina, á 10 id............. 70
100 cajas c'avos galvanizados, á 5 id. una 5J0
Total.
880
sanándose en el acto las formalidades prevenidas. 1 Habana Marzo 22 do 1880.—C. Barca.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
paparUmento do muol es...........$ 39613
Idem ido"1 almacenes... .......... 2520
Total.........$ 42134 25
Contraido en esta fecha.
por importación..........................42201	55
ídem exportación.......................  12449	93
Idem multas................................. 7	...
Idem derechos do navegación............... 809	94
Idem comisos....................................■ •
Idem drpósito mercantil....................... ...
Idem intereses de pagarés........................
Total.........$ 55468 42
Recaudado en esta fecha.
Pír importación.......................$ 59005 50
Idem exportación........................ 12449	93
Idem multas................................ 30	75
Idem derecho! de Navegación .............. 809	94
Idom comisos...A.................................
Idem dopósito morcantil..........................
Idem intereses do pagarés........................
Total.:........$ 72296 12
Habana 23 de Marzo do 1880. -El Contador,. VMor de Pages—V? Bq—El Administrador, Parca
Eremo. Ayunlr. miento.
Secretaria.
El Excrno. Sr. Alcalde Municipal Presidente del Excmo. Ayuntamiento, de acuerdo eon el Excmo. é limo. 8r. Obispo de esta Diócesis, lia dispuesto que la procesión del Santo Entierro en el presente año, salga de la Iglesia de Santo Domingo á las cinco de la tarde del viernes veiu'o V seis del actual, dirijiéndose por las calles de 0’Reilly y Aguiar has'a Obrapia, contiuuaudo por ésta basta Oficios, la que seguirá hasta pasar por el frente y costado del Palacio de Gobierno, hasta la calle de Meicadere , por la que doblará últimamente á la derecha para llegar por la de Empedrado á la Santa Iglesia Catedral.
Lo que de órden de S. E. so publica para
general conocimiemto.
Habana 19 de Marzo
Ouaxardo.
de 1880.—Agustín
Sección 2$
Ignorándose el domicilio do los Srts. D. Francisco Busquet y D. Rafael Sánchez, á quienes so hace necesario notificarles una resolución recaída á iustancias quo tienen presoutadas sobro reclamación de haberes devengados por un empleado quo füó del Ramo de Obras municipales; el Excmo. Sr. ál-cildo municip d Prosidonte, ha dispuesto se los cite por medio do la Gaceta y Boletín Oficial, á fin de que comparezcan en osta Secretaría en dia y hora hábiles, con el expresado objeto.
Y on cumplimiento do lo dispuesto, se hace pú-blioo por este medio para conocimiento do los interesados.
Habana Marzo 23 de 1880.—Agustín Uuaxardo.
(Ion objeto de facilitar en cnanto sea cosible la reconstrucción del Mercado do Coion; el Excmo. Ayunta miento ha acordado quo cuantas personas lo tengan por eonvenionto pueden piresentaren esta Secretaría un proyecto do edificación, con sus oo-
rrespondiantos plunos y presupuesto, manifestando
ron toda claridad el tiempo que neoesitan para su terminación, el quo deben usufructuarlo, Ies cantidades que anualmente satisfarán al Municipio y cuanto mes creyeron del caso; á cuyo efecto se facilitarán las dimensiones y forma del terreno.
Y en cumplimiento do lo acordado y por órd< n del Exorno. Sr. Alcalde Municipal Presidente interino se haoe públiccrpor este medio para conocimien lo do quienes le interese.
Habana Marzo 18 do 1880.,—Agru/m (Uuaxardo.
Monte do Piedad,
Dirección,
En las almonedas celebradas el dia 21 de Febrero y 20 (le Marzo del presente han t ido remat adas á favor del
mejor postor según anuncio pormenor publicado en Ia
Gaceta oficial de 19 de Enero último, las alhajas cuyos lot s se expresan á continuación, resultando un sobran-te después de deducir de sus productos el capital del Monte é intereses devengados hasta el dia del remate, lo que fe anuncia al público para su inteligencia y cernís efectos. *__________________________________
Turi
mm
mm
Producto de la venta.
Fwha del remate	Oro.		Billetes.		iut-crés. _	
	Posos.	Cs	Pesos.	Cs	i Pesos.	Cs
Fhro 21 1880	32				22	(«
Mzo. ¿0 ... ••• «•* •• •	Ift				16	40
	96j60				77	40
guerra y salieron del Hospital Militar de San Am- j de no llegar á cualquier destacamento á las horas
brosio de esta oiudad el 29 de Enero de 1878 y según datos obtuvieron su residencia, el primero, para CBta oiudad, y el otro, para la de Sanoti-Spíritus en aquella fecha y que actualmente no residen en dichos puntos, teniendo que evacuar un asunto de justicia, ó sea reoibirles una decloraoion pobre la fuga de dos presos del antedicho Hospital Militar, los llamo y cito por esto segundo edicto por no haber dado resultado ol primero, para que en el preciso término de treinta dias, desde la publicación de este edicto en la Gaceta y Bolotin Oficial se presen ten en esta Fiscalía, callo de! Príncipe A¡fonao, número 10, caso de hallarse en. esta localidad ó sus inmediaciones, y si ostuviesen aujentes, suplico á los Comandantes Militares ó de Armas y demás autoridades á cuya noticia llegue este edicto, so sirvan hacer o saber y circular, dando conocimiento á esta Fiscalía el quo adquiera el paradero de los expresados D. Luis Hernández Valdés y D. José María Mayol Madrigal, del punto donde residan y en bien de la inmediata administración de justicia y para los efectos que se interesan.
Habana 7 do Marzo de 1880.—Fructuoso Martínez y Martínez— Por mandado de su Señoría.—El C »mandante Capitán Secretario, Leopoldo Romanee Valor.
Fisoalía de la Capitanía General.
Te-
D. José C impos y Santos, Coronel graduado niente Coronel de Infantería, Fiscal.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo por el término do treinta día*, contados dosde esta fecha, á D. Francisco Porto, D. Joaquín Azpeitia, D. Ramón Ruiz, D. Manuel Blanco (a) Menié. Don Juan Monzon, D. Antonio Villegas, pardo Leocadio, moreno Rafael Fundora, Antonio Rabe-lo, Francisco R ibeio, Manuel Se'j#s (Centella,) Amado Perez, Pedro Torres, conocido por Perico, Francisco Hernández Fariñas, Podro Hernández Fariñas, José Bacallao y José Miguel Manresa, conocido por José Camilo, á fin de quo se presenten en esta Fiscalía, sita en la callo Cerrada del Paseo, número 26, á responder á los cargos que les resultan on la sumaria que instruyo de orden del Excmo. Sr. Capitán General de esta isla á consecuenei i de los sucesos ocurridos eu e] inme Jato pueblo de Mana-nao la noche del 29 de Febrero último; bien entendido de que se les hará recta y cumplida justioia, sentenciándoles en rebeldía si no so presentaren.
Haba ía 18 de Marzo de 1880.—José Campos y Santos.— Por mandado io su Señoría.—K1 Capitán Teniente Secretario, José Piqué.
D. Manuel González del Moral, Capitán graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería do Cuba número 7 y Fiscal de una sumaria.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al toldado que fuó de la 6a compañía del primer Batallón del expresado Regimiento, hoy licenciado absoluto por cumplido, Manuel López Fernandez, acusado de complicidad en fuga de presos en el Campamento del Príncipe, á ¡as 5 de la tarde del dia 9 de Noviembre de 1878, para que en el término de dos meses, á contar desde la publicación de esto toreor edicto, se presento en esta Fiscalía, Cuartel de Madera, en esta Capital, oficina del primer Batallón de Caira ya citado, á responder á loa cargos que contra el mismo aparecen en sumaria que se sigue-por ol meucionado delito; bien entendido que de no verificar su presentación en el plazo señalado, se le juzgará en rebeldía, quedando responsable á las resultas que en su dia haya lugar, Habana 12 de Marzo de 1880.—Manuel Gonza-lez.
Comisión General Liquidadora de Cuerpos Extinguidos de Caballería.
Fiscali
D. Enriquo Martorell y Partagas, Capitán graduada Teniente de Caballería.
Usando de la jurisdicción que pa -a estos casos conceden las Reales Ordenanzas, po~ el presente, cito, llamo y emplazo al cabo primero del disnolto Regimiento de las Villas, quinto de Caballería, Juan Ortuño Hita, conocido por Juan Ortuño Sauchez, que en 9 de Junio de mil ochocientos setenta y siete so hallaba enfermo en ol Hospitar Militar do Ciego de Avila, desde cuya fecha so ignora su paradero, para que en el término de troiuta dias, á contar desdo esta fecha se provento en esta fiscalía ó ante cualquiera autoridad militar de esta Isla á responder á los cargos que lo resulten eu las diligencias instruidas con motivo de su desaparición; b'en entendido, que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia, y do lo contrario, ae le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuas de la ley.
Habana 24 de Febrero de 1880.—Enrique Martorell.
Sobrante á favor de los dueños.
Pesos.
Cs
97
1 60 19,10
Habana 22 de Marzo de 1880.—Juan Daban.
D. José López y Zapata, Capitán graduado Teniente del Batallón Milicias de Color de Matanzas, i úna. 3.
Habiéndose ausentado de la plaza de Santiago de Cuba, don ie so hallaba, el soldado miliciano de este Batallón Francisco Tellez Qulroga, á quien estoy sumariando por el delito de estafa.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas on estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado miliciano, señalándole el Cuartel de Santa Cristina do esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta dias á contar desde ia publieaoiou del pretente edicto á dar bus descargos; y de no presentarse en ei térmi no señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Matanzas 18 de Febrero de 1880.—José López.
Orden de la Plaza del dia 24 de Marzo de 1880. Servicio para el 25.
fijadas, éste tornará el pan de la mejor calidad en el primer punto que Id encuentre y ai precio que se lo den, siendo el pago inmediato y de euenta del contratista.
5?- La calidad del pan será superior y reuuirá las condiciones siguientes:
Estar bien cocido, que so conocerá cuando cruja al apretarlo, y sueno á huoc.) dándole con el de do por debajo.—Presentar brillo ó lustre en lo» cantos, como muestra de estar bien trabajado.— Debe ser más bien bajo quo alto, para que el calor haya enjugado y pasado bien la miga.—No debe presentar pequeñas hojas en la superficie, pues esto acusa la presencia del salvado más ó ménes menú, do.—Partido por un corto igual, la corteza no debe separarse do la miga fácilmente, é<ta debo verse esponjada por menudos y apiñados ojos.
Cediendo á la débil presión do un dede», ha do volver á tomar su forma anterior.
La harina que se emplee será española sin mezcla de americana.
No siendo de la oíd idad marcada anteriormente, y cuando la Junta nombrada por el Sr. Coronel para su reconocimiento diario lo disponga, el contratista tendrá la obligación de cambiarlo inmediatamente por otro que rouna las condiciones exprosadas ó entregará su importe para comprarlo en el ounto que so encuentre y al procio que lo dén.
6? Cuando no tenga el peso mareado, ol contratista abonará en metálico la falta quo resu’tc del peso total para distribuirlo á los individuos.
7? La contra’a durará un año, á contar desdo la fecha que se empiece el nuevo fuminislro.
8?- Los pliegos so dirijirán al Sr. Coronel del Regimiento, debidamonto cerrados, antes do las doce del dia treinta del corriente, no admitiéndose los-qui! no estén redactados conforme al moiolo adjunto ó tengan enmiendas.
9? Los pagos les verificará ol Regimionlo al onnt* alista mensualmente y cuando so cobro la cons'gnaeion do cada mes.
10.	El Sr. Coronel Presidonte de la Junta, á la hora señalada, procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el remato al mejor postor, sin que la adjudicación so oonsidere definitiva hasta la aprobación de la Superioridad.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal durante diez minutos entro los autores de las mismas.
11.	Son de cuenta dol rematador los gastos quo se originen por esta subasta; así como los anuncios en diez números de la Gaceta Oficial y diarios de «La Voz de Cuba» y «Diario déla -Marina »
Modelo de proposición.
D N... N... vecino de esta oiudad y establecí do en la calle tal, número tantos, so compromete á suministrar el pan á la fuerza de ambos batallones del Regimiento Artillería á pié, por el término de un año, á contir dosde la fecha que empiece el suministro, eon arreglo al pliego de condiciones establecido y ai precio de tantos centavos oro [con letra) la ración.
Fecha y firma.
Habana 20 de Marzo de 1880.—El Ayudante Se ere tari o, Vicente González Moro.
Banco Español de la Habana.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo de Dirección de este Establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia treinta del mes de Marzo próximo veni dero, y tenga lugar eu el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Y en cumplimiento dolo dispuesto por 8. M. en el art. 2. ° del Real decreto de nueva de Euero último, publicado on la Gaceta de la H baña en 17 del corriente, se procederá en dicha Junta á la formación do las ternas para los dos cargos de Sub-Gobernadores que'señala la legislación vigente.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
A los fines indicados en el art. 51 del Reglamento, quedan señaladas las horas de diez á doce de la mañana hasta el 30 del actúa1, en que deberá tener lugar la Jun'a Gene ral ordinaria, para satisfacer á las preguntas quo los Sre*. Accionistas quieran hacer sobro las operaciones y la situación de! Banco.
Habana Marzo 22 de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
El Consejo de Direcrion de este Establecimiento on sesión ordinaria de esta fecha ha tenido á bien aoordar que se celebre ol dia 12 dol entrante mes de Abril á las 12 de su mañana, en o! local do costumbre casa calle de Aguiar núm. 81, Junta general extraordinaria do accionistas con objeto do someter á la aprobación de la misma el proyecto de los nuevos Estatutos y Reglamento del Banco, formados on virtud de lo acordado en la sesión do 7 do Enero do 1879.
Lo que por este medio so pono en conocimiento do los señores aceioni&tis para su inteligencia y gobierno.
Habana 22 ds Marzo do 1880 --El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Quinta Tenencia de Alcaldía de h Habana.
Debiendo proveerse por oposición una plaza de ayudante do la escuela municipal, de término de esta Ciudad, dotada con el haber mensual de 25 pesos; j- tres más de directores de otras tantas escuelas incompletas quo han de establecerse, una para niñas de color ea esta misma ciudad, con la asignación de 300 pesos anuales de sueldo y 200 pesos para alquiler de casa y material; y dos en el caserío do Palma SoriaDo para varones y hembras respectivamente, con el sueldo anual de trescientos pesos cada uua de ellas, $180 para casa y $50 para material; so ha acordado por esta Junta que se hagan las convocatorias oportunas por medio del Boletín Oficial do la provincia y Gaceta de la Habano, á fin do que las personas que se interesen en servir dichas plazas presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo, ántes del dia 2 dol entrante Abril, en que darán prinoipio los ejercicios de oposición, y eon ouyo objeto se constituirá el tribunal do examen en la Sala Consistorial á as nuevo de la mañana del iudieado día y demás quo fueren necesarios hasta terminar los actos do prueba á quo h m de someterse los aspirantes.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la preseuto para su inserción en la Gaceta Oficial.
Santiago do Cuba 6 do Marzo de 1880.--E1 Secretario, Ldo. Joaquín Fernandez.
En el expediente que se ha instruido con mot:-vo do haberse fugado ol Colector de Rentas de Sti-tSpírilu D. Serafín Sánchez resulta uu alcance contra el mismo do la suma do 12.442 pesos 49 centavos en oro, y con objeto do quo el Estado pueda reintegrarse de dicha cautidad se ha acordado pro-eeder á la incautación de todos los bienes y créditos de la propiedad do aquol individuo.
En su consecuencia las personas que tengan co-noc'miento do algunos bienes ó créditos del referido I). Serafín Sánchez so servirán presentarse a manifestarlo en esta Admin straeion Económica ó en la Colecturía da Rentas da Sti-Spíritu, dtb'endo adver-irse para general inteligencia que será castigada como previene la ley toda ocultación que de los mismos se haga.
Santa Clara 9 de Marzo de 1880.—El Jefe Económico, Antonio G. Novilles.
ta-
TKKOERA SECCION.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden 1 úblico.—Coronela.
D, Vicente Gonzalez (Jarrero, Comandante graduado Capitán ayudante del primor Batallón dol Regimiento do Orden Público y Fiscal do la sumaria instruida contra el guardia do la cuarta Compañía del mismo Batallón y Regimiento Manuel Rodriguez García por el delito de deserción.
Ignorándose ol actual paradero del citado guaina Manuel Rodriguez García, quo desapareólo en la noche del seis de Febrero último, y usando do las facultades quo en estos casos conceden las Reale-1 Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el Pre" sentó oito, llamo y emplazo por esto mi torcer edicto al expresado soldado, señalándolo la guardia do prevención de este Cuerpo, situado en el cuartel de Ataderas, dondo deberá presentarse en el término de diez dias á contar desdo la publicación dol pic-sonte edicto á dar sus descargos, y en caso de do prosentarso eu el plazo señalado, so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 15 de Marzo de 1880.—Vicente Gonzalez Carrero.
Jefe de dia.—El Toniente Coronel dol 79 B llon do Voluntarios, D. Francisco Viñale.
Visita do Hóspita'...... Comisión Liquidadora.
Capitanía General....... 1 7? Batallón de Volunto-
Parada.................. f ríos.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público. Castillo del Príncipe..;... ) Regimiento de Ingeni»-
Barrecones de ídem......j ros de Ejército.
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.
9 de ia Plaza D. Tomás Mansilla,
Habiéndose dispuesto el derribo dol fronte de las accesorias de la casa calle de Fernaudiuo, núm 32, quo dan á la calle de Cádiz, á virtud do reconocimiento practicado por ti Arquitecto municipal, se hace saber por esto medio á i). Miguel Bustillo, para que proceda á eu derribo en ei término de echo diae, apercibido de que en su defecto se practicará á su costa por el Ramo de obras municipales. Itabaoa 20 de Marzo do 1830.—/. Bruzon.
El 39
Imaginaria en id.—El lo de ia misma D. José Martínez.
Retreta en la Plaza de Armas.—Artillería á pie do Ejército.
Id. en el Parque Central.—Ingenieros id.
El Coronel Sargento Mayor, RecaTio.
Regimiento Artillería d pié.
Debiendo proceder el Regimiento, en pública subasta al suministro del pan para las fuerzas que se encuentran en osta plaza, se convoca á los que deseen hacer proposiciones, lo hagan con arreglo »1 formulario que se aoompaña para la subasta que tendrá lugar el 30 del presento.—El Ayudante Secretario, Vicente G. Moro.
Pliego do condiciones para la contratación en subasta del suministro do pan á la fuerza de ambos batallones de este Regimiento.
Fiscalía Militar de la Plaza de la Habana.
CUARTA SECCION.
t>ntllHA8 »»& XarTEKZOB.
Junta local de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Secretaría.
este Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispuesto por ei Gobierno Civil de'la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para que los que deseen optar por ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas en ei té mino de un mes á ooutai desde el primor dia de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 de 1880.— Zurbano.
t&TJIN TÁ LECCIO5f.
Administración Económica de la I rovincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Poi sonai.
Colecturía de Rentas de Guanabacoa. Contribuciones.
De conformidad con lo aoordado por el Excmo. Sr. Gobernador Genera! á- propuesta de la Dirección General de Hacienda on Decreto de 27 de Diciembre próximo pasado, queda abierta en esta Colecturía, situada en la callo de Candelaria núm. 5, j por el tórnrno de 15 dias, á contar desde el do la fecha inclusive, la cobranza del primero y segundo trimestres de la contribución del 16 por 100 correspondiente al sctual año económico y que so contrae á los conceptos do Industria y Comercio, Profesiones y Artes y tarifa fija. Debiendo advertir quo espiiado el plazo que so establece, so procederá por la vía do apremio contra los que no hubiesen satisfecho sus cuotas respectiva».
Guanabacoa 15 do Marzo do 1880. — El Coleo tor, Juan Á. de la Prida.
¿¿UTO».
Decanato de los Juzgados de esta Capital.
Habiéndose hecho cargo eu este dia el Sr. D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe del Decanato de Sres Jueces de esta capital, y establecido su despacho en la calle de la Amargura número uno (altos) de órdeu de su señoría se hace
Eúblico por esta medio para general inteligencia.—Hn-aua Marzo diez y nueve de 1860.—El Secreiurio Arturo Galletti.
zimcvos.
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los
que sean acreedores de D. Juan José Nicolás, hacendado, para que en el dia veinte de Abril próximo entrante, á las doce, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de oan Pedro número seis, á celebrar .tunta general para tratar del convenio que aquel lia solicitado, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse en la junta con el título de su crédito respectivo, bajo apercibimiento de no ser admitido.—Que“ así lo he dispuesto en los autos del con curso necesario de D. Juan José Nicolás que cursan en este Juzgado, y por ante el escribano Lelo. D. Agustín Valerio.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente. -Habana 18 de Marzo de 1880. —Eduardo (Jarcia Agüero.—Ldo. AgU3tin Valerio.
E 24
N03 Pbro. Dr. D. Manuel Martin y Hernández, Dr. en sagrada Teología y en Derecho Civil y Canónl-. co, Abogado de los Tribunales de la Nación, Provisor y Vicario general de este Obi.-pado por el Excelentísimo é Illmo. Sr. Obi-po Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por matrimonio de D. Pedro Alcántara Urrutia y Valdes, la propiedad de la capellanía de mil setecientos veinte y cinc > pes< s de principal que mandó fundar D? Manuela Rodríguez Valderas, y sea preciso proveerla e n arreglo á su fundación y sagrados cánones, por tanto por el presente o tamos, llamamos y convocamos á todos los que se couslderen con derecho á su obtención para queden-tro de treinta dias a contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de justicia á d-ducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en laHabanaá diez y nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta.—Dr. Manuel Martin —Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción eu un número de ia Gaceta oficial de esta ciudad libro ol presente.—Habana y Marzo diez y nueve de 1880. Ldo. Ramón de Ayala.	E ü 25
D. Locas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo lí D. José Hernández y Betancourt, natural de Canarias, soltero, carretonero y de cincuenta años, para queden-tro de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—HabanaJMar/.o 20 de 1880. García Ruiz.—Por su mandado, Manuel B u-reto.
E O 25
D. Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instanc a del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Marcelino Aguilar y Palacios, natural ¡le Bayamo vecino de esta, so tero, tabaquero y de diez y nueve año», para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia recaída en la causa que se le si me por hurto, pues de lo contrario se le declarará rebelde y conlumáz 6 ineurso en las penas de la .Ley y por bastante los e trades del
CONTRIBUCION DEL 16 POR CIENTO.-PUESTO DE 1879 Á 80.
-Prfsu-
Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana v Mar-12 Je mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.—I
Industria y Comercio.
Sección 1*—Capítulo 1?—Artículo 5?
Relación nominal por conceptos de los recibos cobrados por esta Colecturía en el dia de la fecha, como correspondientes al primer semestre del presente año
económico.	1____
Núm	
á	o
o i—(	£
a -f-'	<D
	
^3	-o
71
NOMBRES.
Antonio Blanco
Residencia.
Cer. pía... 58
Concepto.
Tdí mixta Suma..
Importe del recibo
Metálico.	
Pesos.	Cs
20	66
26	66
Guanabacoa 19 de Marzo de 1880.—El Colector, Juan A. déla Prida.
Industria y Comercio.
Sección lí— Capítulo 1?—Artículo 5?
Relación nominal por conceptos de loa recibos cobrados por esta Colecturía en el dia de la fecha como correspondientes al primer semestre del presente año económico.	________________
Núm					Importe del recibo
					
c o 3	0 X2 1				Metálico.
					
% ’O	"o	NOMBRES.	Residencia.	Concepto.	Pesos. Cs
1	53	Gregr? Madrazo	Animas		Tdt mixta	26 ! 66
				Suma...	26 66
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.
4 á
5} á
5	P. 60 div.
6	P. 8 d|V.
T . ,	rl4i’á 15) P. 60d[v.
Inglaterra.................j15) ft 1S| p. 3 dlv.
Francia.................. 1) á 1) P. 60 d|v,
Alemania................. i D. á i P. 60 div.
„ . . Tr u	f 4 á 4.1 P. 60 div.
Estados Unidos...........j 4j ¿ 4 P. 3 d'v.
Oro del cuño español.....	133 A 133) P. A las 2),
f 6 A 8 p.g anual Bill. \	10 A 12 id. oro.
Descuento mercantil.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 Sin operaciones.
centrífugas de guara po.
De 91 á 10 rs. ® Según envase, polarización y número
AZUCAR DE MIEL.
De 7) A 8 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7) A 8 rs. de común A regular.
É
9. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Corc-nel graduado Comandante de Infantería y vis-cal militar do ia plaza do ia Habana. Ignorándose el paradero y actual domicilio i e o* paisanos D. Luis Hern: ndez Valdés y D. Joee 'María Mayol Madrigal, prisioneros quo fueron de
19 Tiene por objeto la subasta contratar el suministro diario del pan que necesite la fuerza quo ge encuentra en esta Plaza y sus fuortes.
29- El precio máximo de cada ración será siete y medio ocntavos oro, y"el peso do la ración quinientos cincuenta gramos ó sean diez y nueve onzas y dos adarmes, dividida cada ración en dos pa-
tl©8»
34 Las raciones serán conducidas á los destacamentos y puntos donde haya fuerza quo lo consuma por cuenta del contratista.
4? Lp conducción y entrega de las rac'ones, rerá la mitad, á las siete do la mañana, y la otra mitad, á las tres de la tarde: on la inteligencia, que. ñez.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
ARES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Manuel J. Escobedo.
D. Saturio Gomez, auxiliar de corre tor.
Guanabacoa 20 de Juan A. déla Prida.
Marzo de 1880.—El Colector.
litre. Ayuntamiento de Hueva Paz. Presidencia.
En el expediente de apremio seguido contra I). Francisco Fernandez Moreras, on cobro do contribución municipal, he dispuesto quo el dia 31 del actual á las doce da, su mañana, so proceda al remate de d'ez bocoyes de az .c ir mascabadc, cuyo peso se calcu a en quinientas setenta arrobas, tasado el azúcar al respedo de siete reales fuortes la arroba, y de cinco posos cada envase, todo en oro.
Dicho remato tendrá lugar on los estrados con sistoviales ante la comisión respectiva en pujas á la llana, y no se admitirán las que no cubran las des terceras partes de la tasación.
El pago del remato se verifioará en ol acto de la adjudicación. Y para conocimiento de las personas que deseen tomar parte en la subasta, se auun cia por este medio.
Nueva Paz 16 do Marzo de 1830.—Domingo Lavin.
Rustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Acordado por la Ilustro Corporación á pro
zo22Jemil ochocientos ochenta.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo. E O 25 Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Releo.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Juan Puebla López, hijo dé Pedro y Josefa, natural de i sta, casado albañil, y de treinta y dos años, para que dentro del término de nueve días se presente ante el actuario, A ser notificado, citado y emplazado de la sentencia dictada en la causa que contra él y otros se formó por homicidio de D. Miguel Pe re*; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y (le lo contrarióse le di clarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados las diligencias sucesivas. Habana Marzo 22 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente en su fi cha.—Francisco Ozeguera.	E O 25
Don Antonio Romero Tórralo, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esto ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Izaguirre y Mendizábal, natu ral de Guipúzcoa, vecino que fué de esta ciudad, soltero, dependiente de comercio, hijo de D. Himon y D9 osefa, y de veinticuatro años de edad, pura que en el término de nueve dias se presenieen la cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se le sigue en unión (ie otros, por estafa y violación de la correspondencia pública; cierto y seguró cle que si así lo hiciere, se le administrará rectay cumplidajusticia y de locontrario se le declarará rebeídey contumaz, ineurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulterioies trámites del procedimiento. Habana 22 de Marzo de mil ochocientos ochenta.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D? Ana Thonson, natural de Alemania, vecina de esta, soltera, de veinte y tres años, para que en el término de nueve dias se presenle¡en el Juzgado á descargarte
de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, apercibida de declarársele rebelde y c(¡
ontumaz y
por bastante los estrados del Tribunal con quien se en-tetnhrán los ulteriores trámites.—Habana y Marzo 21 de 1880.—Antonio de Palma.—Por m untado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 25
Don Cirios Quintín de la Torre, Juez de primera Instancia del distrito judicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Quirós, natural del pueblo de Bauta, vecino de Artemisa, de treinta y un años de edad, de oficio albañil é hilo de Vicente y Faus-tina Herrera; para que en el término de nueve dii s contados desde esta fecha, se presente en la escribanía del actuario á evacuar traslado que so le lia conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en este Jttz.-gado, por hurto de varios efectos á I). José Cebados; cierto y seguro deque haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declmará rebelde y contumá'. incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites (ie la causa. San Cristóbal Marzo 20 de 18S0.— Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.
E O 21
Don Cáilos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdicción.
Por ejte mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. José Caballero y Menendez, natU' ral do Asturias, soltero, del comercio, de treinta y un años de edad ó hijo de D. Manuel y D? Angela; á fin de que se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en el misino por circulación de un billete falso (le cincuenta pesos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oint y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—San Cristóbal Marzo 17 (le 1880.— Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.
tí O 24
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis • - - -	- ’--------- ----------- Juez.
tinguida órden española de Cáelos tercero Y Juez, de l'rimer instancia de esta villa y su partido juui-
cial.
puesta de la Junta do Instrucción Pública, la croa cion de nna plaza auxilia'1 desempeñada por un profesor, para la Escuela municipal do 29 ascenso on esta Villa: de órden dol Sr. Alcalde Presidente, se convocan aspirantes, qniones dentro del téimino de 30 dias, debelan presentar en o»ta Secretaría sus solicitudes acompañadas del correspondiente título.
Güines y Marzo 5 de 1880.—José Gundian.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
Rtre. Ayuntamiento de Bayamo.
DE FRUTOS
D. Manuel Romero, auxiliar de corredor. D. Juan C. Herrera, id. id.
Habana 24 de Marzo de 1880.—El Síndico, M. Nu-
Presidencia.
Vuoanto la plaza do Mé lico Municipal de esta Ciudad y á la vez conservador do la vacun», dotada con el sueldo anual de setecientos veinte pesos oro,
emplazo al pardo Pedro Manuel Valdés y al negro Juan Zanco Puig, naturales, el primero de 1 uerto 1 rínei-
w	i 1 TV ____ ... X «W. K /1 r. .\ 1 I rvHAd I 1 l"V !•£ U
pe y el segundo de Isla de Pinos, ámbos solteros, librr s y de cuarenta y cuatro y veintitrés años de edad respectivamente; para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un arto de justic a en la causaquese les sigue por roboal asiático Ambrosio; ciertos y seguros de que si ast lo hacen se les eirá ' administrará justicia, yde io cont rario, se les declarará rebeldes, contumaces y por bastuntes los estrados de- Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que así lo he dispuesto en dicha causa.-Guan»jay y Mar-zo.22demil ochocientos ochenta.—José G. Ledou. De órden de su s> ñoría, Antonio Perez. E O 24 Dr. D. Augusto Martiuez Ayala, Juez de primera instancia del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ,i D. Antonio García Alrueyda, natural y vecino de esta, de diez y nueve años de edad, vendedor ambulue, uj la-