»
Ißf
GACETA DE m LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 64.
Domingo 14: de Marzo de 1880 (de Pasión).-Santa Matilde reina y los santos mártires del Valle de Ecija.—Circular en Belen.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Secretaría.
guin y Tanas, Vengo en promoverlo á propuesta ! del Capitán General de dicha Isla y de acuerdo Por el Consulado de España en Savannah se i con el Consejo de Ministros, al empleo de Brlga-participa á este fGol>iem*-> General que la oficina dier.—Dado en Palacio á diez y sicfe de Febrero sanitaria de dicho punto ha resuelto en dos del co-j de mil ochocientos ochen)a.— Alfonso.—El Mímente que el lastre de tierra ó arena que lleven los nistro de la Guerra, .Fosó Ignacio de Echavarría. buques procedentes de puntos en que de ordinario —De Ueal orden lo traslado á V. E. para su cc-
GOBIERXO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
Sanidad.
La salubridad indispensable para
del territorio es condición la conservucion de la salud pública y el fomento de la población. La inmigración europea y especialmente la peninsular que,- por circunstancias de todo género debiera aportar á esta Isla, cod preferencia á los demás países, el concurso de su trabajo é inteligencia, ee dirige á otra3 regiones de esta parte del mundo, por temor á la fiebre amarilla, que tantas víctimas causa durante la Primavera y el Estío en los que no han nacido en su suelo. Él Gobierno de S. M., solícito siempre en procurar todo el posible bienestar á los habitantes de estas importantes provincias de la Monarquía, y en re-
existe la fiebre amarilla, sea descargado en la isla j de la cuarentena ó puerto bajo, y no en el muelle de la ciudad ó puerto alto, en el cual sólo los que lastren piedra podrán bacer su descarga.
Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta oficial para conocimiento y gobierno de la marina mercante.
Habana, Marzo 12 de 1880.
El Secretario del Gobierno General.
Joaquín Carbonell.
Sección de Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 de Febrero próximo pasado se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Enterado el Rey (q. D. g.) de la carta de V. E., número 2819, de tres de Enero
nocimiento y demás efectos.»
De orden de S E. se publica en la Gaceta Oficial de la Habana [ ara el debido couoci miento.
Habana 12 de Marzo de 1880.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de ITItramar.se comunica al Excmo. Sr. Gobérm dor Geueral, con fecha 7 del actual y bajo el núm. 302, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr,:—En vista de la carta oficial de V. E., número 14, fecha 30 de .Diciembre del año último, dando cuenta de hab'er anticipado la permuta solicitada por los Oficiales primeros D. Ramón A. dal Sol y D. José María Cortés, S. M.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración de Correos de la Habana A los parade-. ros de ferro-carriles y muelles, y vice-versa.
* val Id Va ü V • JJ. , U UIUC1 U ¿Uiv« VlV/ L1 ve Uv XI» liv» v lli	/ t\	\ .	-«
próximo pasado, remitiendo una propuesta del ¡ g K.e? jd" ^ S-) teniendo en c uenta que por -	- - --	1 - -	'Real orden de 7 de Enero próximo pasado fue
Inspector General de Montes de esa Isla, acerca ¡ , ,	.	,	,	-, , , ..-	. „
1„	„„	t___ i declarado cesante el primero del destino de Con-
mover todos los obstáculos que se opongan al | de la división de la misma en tres distritos fores-!	ao ce.-auxe e» primero aei uesti
ílHam-rnlln rD H11 riniipzn, v al alimento de su no- tales, y considerando la conveniencia de que al taclor de la Administración Económica de Ma-
frente de cada uno de ellos baya ni: Ingeniero i tanzas> ^haservido disponer que no puede ac-para que pueda contribuir más direetamenté á\<*{er8ü á d,cha permuta.-De Real orden lo digo elevar los rendimientos de los mor tes públicos, a V" E; Para 811 conocimiento y efectos corrcs-promoviendo aprovechamientos é impidiendo la P011cJ^n es-“
de maderas en los mis-
desarrollo de su riqueza y al aumento de su po blacion, dispuso, por indicación de este Gobierno, la creación en esta capital de una Junta formada de ilustraciones científicas y presidida por el Gobernador de la provincia, que, prévio el estudio de las causas que promueven el desarrollo de tan terrible azote en la bahía de esta capital, proponga los medios que deban emplearse como rnáa eficaces para combatirlo. Empero, aparte del resultado de los trabajos de esta Junta y del planteamiento de los medios que indique, que seguramente serán beneficiosos á la salud pública, se coadyuvará eficazmente á este propósito adoptando medidas de policía sanitaria, que, practicadas escrupulosamente en este puerto y en todos los de alguna importancia de la Isla, consigan aminorar el mal y sus terribles efectos, mejoren la salubridad del territorio y ofrezcan garantías á la inmigración y al comercio, que logren borrar de la mente de las gentes el triste j notorio concepto de insalubre que tiene adquirida esta Isla. En virtud de estas consideraciones, y como adición á lo prevenido en el Reglamento de Sanidad Marítima, he dispuesto, de conformidad con lo informado por la Junta Superior del Ramo y con la aprobación del Gobierno de S. M. (q. D. g.) se observen las reglas siguientes:
1. 80 Todo buque que baya terminado su descarga en cualquiera de los puertos de esta Isla en que hubiere Médico de Sanidad, lo participará á la Diputación Sanitaria del mismo, para ser inmediatamente inspeccionado por el Médico á quien corresponda este servh io.
2.85	Ningún buque podrá admitir carga ni lastre, sin haber -sido inspeccionado según se previene en la regla anterior, y tenga una pape-le'a de la Diputación Sanitaria que diga: «Saneado y listo para cargar.»
3.83 Cuando el buque haya terminado su carga, su Capitán ó Sobieeargo lo participará á la Diputación para ser nuevamente inspecciona do; haciéndose por el Médico de Sanidad al Capitán ó Sobrecargo las oportunas ob-ervaciones sobre los defectos que notare para que sean co-rrejidos. Tanto en el oaso de hallarse el buque en buenas condiciones sanitarias, como en el de no haberse enmendado las faltas que se observaren, se hará constar en la Patente, expresándose en el último caso que fueron hechas ásu Capitán las oportunas prevenciones.
4.85	En las visitas de inspección á los buques prescritas anteriormente, examinará el Médico de Sanidad escrupulosamente el estado general del buque, todos sus departamentos, bodega, sollado, máquina, fogon, cámaras, camaretas, cociua, despensa, eseusado, enfermería, botiquín, aguada, víveres y cuanto más creyere necesario. Se enterará si en todos conceptos llena las prescripciones legales v gentes, y si eatisfa e las exigencias más indispensables de la higiene naval."
5.88 Eu la visita de los buques que han
terminado su carga y están listos para salir, se
ex'race on. fraudulenta de maderas en mos; S. M. el Rey ba tenido á bien disponer que para el servicio de montes se divida la Isla en tres distritos forestales que comprenderán, el 19 las Provincias de Pinar del Rio, Matanzas y Habana, el 29 las de Puerto Príncipe y Santa Clara y el 39 Ja de Santiago de Cuba, quedando el primero agregado á la Inspección; encargándose del segundo, con residencia en el mismo, el Ingeniero D. Juan Fernandez Ledon, que ahora está al frente del primero, y continuando en el tercero D. Ernesto Ruiz y Meló.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden con fecha 28 del propio mes, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO mayor.
Sección B Sanidad.
Nombrando Comandante General de las Villas al Mariscal de Campo D. Emilio Calleja é Isassi.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real orden de diez y siete del mes anterior, dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla lo que
Y acó dado porS. E. su cumpbmiento en esta fecha se publica en la Gaceta Oficial para
general conocimiento.
Habana 28 de B’ebrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Goberra lor General, con fecha 7 del mes actual, y bajo el número 290, la Real orden s;guiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo S. M. el Rey (q. D. g.) á la permuta anticipada por ese Gobierno General, en carta oficial, número 13, fecha 27 de Diciembre dal año último, se ha set vi-do nomb ar á D. Eduardo Martínez Cadrana, para la plaza de Oficial primero, Administrador subalterno de rentas de Cieniuegos, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo, y á D. Manuel Martínez Espíritu para la de Oficial primero de la Dirección General de Hacienda, con el mismo sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo.—De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento en es ta fecha, se pnbl ca én la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 18a0.
Lope Gisbert.
‘Excmo. Sr..—S.JVt. el Rey (q. D. g.) se lia
servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente.—Ver.go en disponer que el Mariscal de Campo D. Emilio Calleja é Isassi cese en los cargos de segundo Cabo de la Capitanía General de la Isla de Cuba y de Subinspector de Infantería, Caballería y Milicias del Ejército de aquella Antilla por haber cumplido el plazo ordinario de su desempeño, nombrándole al propio tiempo Comandante General de las Villas, en la misma Isla.— Dado en Palacio á diez y siete de Febrero de mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, José Ignacio de Echavarría.—De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento.
Habana 13 de Marzo de 1880.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
cuidará mucho de cerciorarse que no haya á bor-4o ningún atacado ni convaleciente de fiebre amarilla; de que el número total de pasajeros y tripulantes es el correspondiente al número de toneladas de vacío después de completada la carga; de que lleva Médico, botiquín, aparatos de curación y enfermería en la medida neeesaria; de que lleva la aguada, los víveres y demás recursos necesarios para la navegación que ba de emprender.
6. 83 Cuando el Médico de la visita crea que el buque debe fumigarse al terminar su carga ó descarga, indicará por escrito al Capitán los medios de efectuarla; y lo mismo se entenderá cuando estime i>*t#s¡irio abrir portas, colocar mangueras ó bacer cualquiera otra- modificación en las cámaras y sollado.
7.83 Las órdenes que el Médico dé al Capitán, ó en su defecto ai que le repi eeente á bordo, las comunicará por escrito, y recojerá del ttd^rno una papeleta en que haga constar que queda enterado.
8. 85 La bahía y todos los establecimientos situados ó próximos á ella, generales, particulares, civiles, militares, sin excepción alguna, cualquiera sea su clase, serán objeto de visitas periódicas por parte del Médico de Sanidad, quieu anotará las infracciones que observare de las reglas higiénicas mandadas observar, y las disposiciones que ásu juicio deban tomarse para remover las causas de insalubridad de cualquier lugar del litoral de la bahía, participándolo á la Diputación del puerto para lo que proceda, sin 1 oijuicio de hacer las observaciones que crea oportunas á los jefes, dueños ó encargados, por si estos se prestan á todas las reformas que se les indiquen.
9.83 Los tres Médicos del puerto de la Ha baña turnarán por decenas en el desempeño de este cometido.
Habana 10 de Marzo de 1880.
Por la Dirección General de Rentas Estancadas se ha dirijido al Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 18 de Febrero último, la comunicación siguiente;
«Excmo. Sr :—Adjunto tongo el honor de remitir á V. E. el pliego definitivo de condiciones bajo las cuales ha de celebrarse eu e,ta D¡-
recciou Genera1, el (lia 24 de Abril próximo, la contratación eu subasta pública del suministro de cinco mil millares de cigarros elaborados en esa Isla para el surtido de las expeu-leduiius de la Península, rogando á Y. E. se sirva d sponer que dicho pliego se inserta sin pérdida do tiempo eu la Gaceta cíe esa Capital, para que entre la fecha de su publicación y la de 24 de Abril que se señala para la subasta, medie cuando menos el plazo de treinta dias, que para estos casos determina el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.— Cumplido que sea el expresado extremo, espero merecer de V. E. se sirva remitir á es'e Centro directivo un número de Sa Gaceta en que aparezca inserto el pliego de que se trata á los electos correspondientes.»
Y acordada la publicación del indicado plie-
1 fj El contratista se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración de Correos de la Habana y vice-versa, hasta los paraderos do ferro carril do Villanueva, Bahía y Oeste y muelles de Machina y Caballería.
2a Las horas de salida y llegada á los expresados pun'os se fijan en el itinerario que á continuación so expresa á, debiendo hallar e en la Adrn nistracion con la anticipación debida para d r lugar á los empleados á colocar la correspondencia en los carros que al efecto han de emplearse.
3a El contratista se obligará con objeto de evitar los entorpecimientos á que pueda dar lugar una rolura, etc., á tener tres carros exactamente iguales, con tu correspondiente guarnición, muías, etc., etc.
4? Estos carros se ajustarán en un todo al modelo que se encuentra de manifiesto en la Administración Central de Correos que llevarán en sus tres c stados las armas nacionales'y la inscripción «Administración d-i Correos Habana;» como el frent > se destina al conductor no se necesita que lleve armas ni inscripción alguna, serán tirados por muías que á mas de buen aspecto tendrán la fuerza necesiria para prestar el servicio con la celeridad que se requiere.
5a. A cada lado del carro se colocará un buzón que traerá á esta Administración la correspondencia que se deposite durante el trayecto que recorre.
fia El conductor del carruaje irá vestido con decencia y llevará en la gorra las.insignias de Correos.
7a Cuando por cualquier motivo no llegase á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario y fuese necesario despachar otro carruaje en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que por la Administración pueden exigírsele los perjuicios que por esta falta puedan originarse.
8a Siendo en algunas ocasiones indispensable remitir por el Correo gran número de paquetes, conteniendo efectos timbrados, cuentas, etc., se autoriza al contratista que para la conducción de estos bultos, haga uso de carretones particulares ó que verifique en sus co ches los viajes que sean necesarios hasta conducirlos al punto que le sea designado.
9a La.subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en el Boletín Oficial dé la, provincia con la anticipación debida y tendrá lugar el dia 19 de Marzo ante el limo. Sr. Secretario del Gobierno General, con asistencia del Sr. Administrador Central de Correos y demás empleados que se designen al efecto.
10.	El tipo máximum del remate será el de 4.50Ó pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda á dicha suma.
11.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la provincia, la cantidad de 450 pesos ó sea el 10 por 100 del tipo. Dicha cantidad será devuelta á los respectivos postores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente- escritura y preste en su consecuencia la fianza que podrá consistir en dinero, en fincas, en la forma y por las cantidades ó valores pie á continuación se expresan.
Cuando sea en dinero ingresará el contratista en la Tesorería Central la cuarta parte de la cantidad anual que ha de percibir.
Cuando se hipotequen fincas deberá ascender su valor al 75 por 100 Je la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio.
No se devolverá al contratista la fianza prestada hasta que la Administración declare bien hecho el servicio y no exista ninguna reclamación pendiente.
12.	El contrato durará dos años, contando desde el dia que empiece á prestar el servicio.
13.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo ála Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
14.	Para extender la proposiciones se observará la fórmula siguiente:
«Me obligo á desempeñar la conducción de toda la correspondencia que diariamente se me entregue por la Administración de Correos de la Habana, á los paraderos y muelles con arreglo al pliego de condiciones publicado.»
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos será desechada:
15.	Los gastos de escritura serán de cuenta del contratista y los haberes se satisfarán al mismo por mensualidades vencidas.
16.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditarse antes el haber satisfecho el importe de la publicación del presente pliego.
Habana 20 de Febrero de 1880.— Carlos de Rojas.
tiéndese solamente durante la primera media hora del acto, acompañando á aquellas la carta de pago que acredite haberse hecho el depósito de que habla la condición 10 del mencionado pliego de condiciones.
Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del del presupuesto de la obra.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación verbal entre sus autores, que durará diez minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 3 de Marzo de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. .N. .vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia.. del actual y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del acopio de piedra para los kilómetros 23, 24, 25 y 26 de la carretera de la Habana á Bejucal y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego de condiciones que ha de regir en la subasta, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de. ... (en letra.)
Fecha y firma. .
Pliego de condiciones que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir en el acopio de piedra para la reparación de los kilómetros 23, 24, 25 y 26 de la carretera de la Habana á Bejucal.
go, se inserta á continuación,
Nombrando segundo Cabo de esta Capitanía General y Subinspector de Infantería, Caballería y Milicias al Mariscal de Campo D. Eduardo Gamir.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real orden de 17 del mes anterior, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ba servido expedir con esta fecha el Real Decreto' siguiente:—Vengo en nombrar Segundo Cabo de la Capitanía General de la Isla de Cuba, Subinspector de Infantería, Caballería y de Milicias del Ejército de aquella Antilla, al Mariscal de Campo D. Eduardo Gamir y Mala-deñ, Comandante General de las Villas.—Dado en Palacio á diez y siete de Febrero de mil ochocientos ochenta.—Alfonso— El Ministro de la Guerra, José Ignacio de Ecba-
Habana 9 de Marzo de 1880.
Lope Gisbert.
Pliego de. condiciones bajo las cuales la Hacienda pública contrata la adquisición de 5000 milla-
reí
de cigarros liábanos elaborados en la Isla
de Cuba, para islas Baleares.
suministro de la
ITINERARIO para el servicio de conducción de correspondencia entre la Administración Central de Correos de la Habana y los paraderos y muelles.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 11 y 12 del corriente,)
Comisaria de Guerra de la Habana.
Cuerpo Administrativo del Ejército.—Jefatura de expedientes administrativos.
Dos carros á las 4 mañana en la Administración Central, pava llevar la correspondencia á los paraderos Península é de la Bahía y Oeste.
Uno á las 8 mañana en el paradero Villanueva, para recojer la correspondencia de Guauajay.
Uno id. á las 9 mañana en id., para la de Matanzas y Batabanó.
Uno id. á la una tarde en id., para la de Cárdenas. Uno id. á las 2 tarde en la Administración Central para llevarla correspondencia de Matanzas y Batabauó. Uno id. á las 3 tarde en id., para Guanajay.
Uno id. á las 3 tarde en el paradero de Regla, para recojer la correspondencia de Cienfuegos.
Uno id. á las 5 tarde en el paradero del Oeste, para id. de Pinar del Rio.
Además deberá conducir la correspondencia que Cuba y procedente de este punto se le entregue
y..	J V	siempre que salga vapor, como también laque se cambie
mas generales se ignoran, para con la muy o. J	],enín“la> cP0£t’a Norte y esta Isla, y ’ "
Por el presente ee convoca á D. Cecilio Rodriguen, empleado que fué del Hospital Militar | varría.—De Real orden lo traslado á V. E. para j de íáau -Ambrosio en el año de 1876, y cuyas de-1 su conocimiento y demás efectos.”	,	„	.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta ofi- j urgencia y en el término de quince dias se pre- ^e"necesario la dej extranjero.— Carlos de Rojas,
eial para el debido conocimiento.	jaente en asta JelatUi.. sita en la Maestranza de;	’	_______
Habana 13 de Marzo de 1880.—El Brigadier ¡ Artillería de esta plaza con el objeto de responder á los cargos que contra él resultan en expe-db nte que por orden de ia superioridad instruyo: en la inteligencia que este es el último edicto y de no comparecer se le sentenciará en re-
si
íúe-
Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
Sección de Campaña.
Promoviendo al empleo de Brigadier al Coronel de Infantería D. Alvaro Suarez Valdés.
Inspección General de Obras Públicas.
beldía, siguiéndosele el perjuicio correspondiente.
a 21 de Febrero de 1880. —E Comi-
Habana
sorio de Guerra, Mariano de Usera.
Administración Central de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido
fe
Ramón Blanco.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra comunica al Excmo. Sr. Capitán General de esta lela, en 17 de Febrero próximo pasado la Real orden
i[ue sigue.	, v» , n . i	señalar el dia 19 del próximo Marzo, para subastar
«Excmo Sr:_S. M. el Roy (q. D g.) se ha serv¡cio de condlJion de correspondencia desde servido expedir con esta fecha el Real decreto si- ]a Administracion de Correos de la Habana á los para guíente: Atendiendo á los servio os del Coronel (jeros t|e ferro-carril y muelles y vice-versa, cuyo acto de Iufanteria del 3í<jercito de la Isla de Cuba, D. tendrá lugar en el local que ocupa la Administración Alvaro Suarez Valdés, y muy especialmente á j Central de Correos á las 12 del dia expresado, bajo el
los méritos de guerra que ha coutraido en la re- siguiente pliego de condiciones, cíente pacificación de fas jurisdicciones de Hol- < Habana Febrero 23 de 1880.—Carlos de Rojas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 1. ° de los corrientes el proyecto de acopio de piedra para los kilómetros 23,24, 25 y 26 de la carretera de la Habana á Bejucal, cuyo presupuesto de contrata asciende á la cantidad de diez mil cuatrocientos cuarenta y cinco pesos cuarenta y tres centavos en oro, y dispuesto se saque á pública subasta dicho servicio, se ha señalado el dia 22 del actual y lióra de las doce de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, calle de Cuarteles n° 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, bailándose de manifiesto en dichas oficinas los demás documentos del proyecto para que puedan examinarlos los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán (al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados admi-
Artículo 1. °
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 23, 21, 25 y 26 de la carretera de la Habana á Bejucal de conformidad con el presupuesto del expresado acopio, bajo las condiciones siguientes:
1.	a El contratista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros la piedra presupuesta en el término de ocho meses, contados desde el dia en que se le adjudique la subasta.
2.	a La piedra será de la cantera de D. Carlos Duque, á la izquierda del kilómetro 25, ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la provincia, si así lo estima conveniente, no pudiendo por este concepto, y, en vista de que el importe de los trasportes disminuya, hacer el contratista ninguna reclamación.
3.	a La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas, y sus dimensiones no excederán de 0,025"metros cúbicos los mayores cabezotes y los menores ó apios no tendrán ménos de 0,02 de lado.
4.	a El trasporte se ejecutará en carretas de la propiedad del contratista, ó bien se le facilitarán estas por el Ramo, si así lo solicitara y las hay disponibles, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al contratista del acopio verificado en cada mes, el valor total de cinco metros cúbicos de Ta piedra colocada ya en malecones.
5.	a En caso de que se faciliten carretas dtl Ramo al contratista, no podrá dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasporte, y será de su obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le haga la entrega, la que se liará mediante recibo.
6.	a La piedra se depositará á ámbos lados do la carretera, formando malecones de 10 metr< s de largo, 1,50 metros de ancho y un metro de alto, debiendo estar perfectamente estivada, sin formar más huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra, en la inteligencia de que cada malecón de piedra, si se redujera á fragmentos que pasaran por un anillo de 0,07 metros de diámetro y se midiera con cajones, deberá producir por lo menos diez y siete metros cúbicos de piedra, si antes cubicaba quince metros.
7.	a Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó persona en quien éste delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
8.	a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de la piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expedirá el Ingeniero encargado del servicio.
9.	a Para responder al cumplimiento de estas obligaciones depositará el contratista en Arcas Reales en calidad de fianza la suma de quinientos pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco" Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
10.	a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la suma de doscientos diez pesos en la moneda expresada en el párrafo anterior, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la " correspondiente al mejor postor para formar parte do la fianza definitiva expresada en el citado párrafo.
11.	a Es obligación del contratista hacer cuanto stfa necesario para el exacto cumplimiento de ezfas condiciones además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, aun cuando no se hallen expresamente extipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la subasta.
Habana 3 de Marzo de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.

i

f