

<1iW»


de y oo$uiniuz y por bastante lo» Estrado» del Juzgado pura lo* trgii^lte* ijne ocurran.—Habana Enero trece de lbHi»,-Guíela ÍJiiiz.—Por su mandado, Manuel Ba-neto.	E O 16
Ron Lúeas Ganda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Vahíos, natural y vecino do esta ciudad, soltero, tabaquero, de treinta años, para que dentro de nuevo dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que lo resulta en la cans í que se lo sigue por rapio; cieito y seguro quo si así lo hn ¡creso le administrará JUBtlcill y dé nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgarlo para los trámites que ocurran.—Habana Enero 14 do 1881).—García Ruiz.—Por su mandado. Manuel Barreto.
E O 10
D. Talcas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo á D. Juan Roig, natural y vecino de esta, soltero, de diez y ocho años, puraque dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que so le sigue po estafa; eierto y seguro que si asi lohloicre se lo administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero nueve d» 1880.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto. E O 16 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de piimera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Socorro Partagás, congo, sübdito inglés, de veinte y nueve años, casado, cocinero, pura que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calzada do la Reina nflmero cuarenta y ocho, á responder á los cargos que le resultan en causa que contra él y otros se sigue por inducción de esclavos á la fuga; bajo apercibimiento de que de no presentarse le parará el perluicioque haya lugar.—Habana 14 de Enero de 1880. Aniceto do Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 16
Don Jo>é Gregorio Ledon, Caballero de la Renl y distinguida Orden española de Cirios tercero y Juez de primera instancia de este partido ludicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Julián Alvarez, boyero que fué del ingenio «Antonia» de los herederos ele Duraflona, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito á ■'es^argarse tle la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p r lesiones al moreno José Marta, criollo, seguro de que si así lo hiciere le le oirá y administrará justic'ft y de lo contrario se le declarará r, lielde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio,—Jarano doce de Enero de 1880. —José G. Ledon.—Por mandado de cu señoría, Rafael Aguiar. Y pura su publicación por tres nfimeros de (a Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra,— Rafael Aguiar.	E O 16
Don Arturo Benitez y Lamar, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por esta mi tercera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Santana, natural de Islas Canarias de treinta y tres años de edad, para que dentro de nu*-ve dias, contados desde la fecha, ee presente en el Juzgado dee-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo de un ¡ trnul que contenía ropas y dinero y portación acuna cédula fal-a, cierto y seguro de que se le administrará Justicia y de lo contrario se decl¡ir*irá ribetde y contumaz é incurso en las penas de la Ley parándole el mismo p Tjulclo que si presente fuere—San Antonio, Enero nueve de 1880.—Benitez.-Por mandado de su señoría, JOsé Ignuc'o Leal.—Agustín Castro.—Y para su pu
i »•	•	j ..	_____ ____ ,1n lu riunuD
T
b:
por tres ndineros consecutivos en la Gaceta oficial libramos ¡a presente.—San Antonio Enero 10 de Ic80.— Por mandado de su señoría, José Ignacio Lea!.—Agustín Castro. -	E O 15
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Ju*z de primera ¡ii- tanGa dtl distrito de Bilen. l-‘or este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. José González Guillermo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de -nueve dias se presenta en la cárcel de esta ciudad á descargáis« de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estala de billetes de la loteria á D. Felipe Lugo; cierto y seguro de que si así ¡o hiciere se le administrará reo ts y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Enero 12 de 1880.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia.	E O 15
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida érdeu española de Cárh s tercero, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por ts'e mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á D. Miguel de Garbalena, Capitán que fué del partido de Tapaste, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse d • la culpa que ¡e resulta t tt la causa que se le sigue por emr ri iguez y otros abusos, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes lose-tira 'o:utol Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ¿el juicio --Jaruco Enero cinco de lEl'1. - José G. Ledon.—Por man lado de su señoría, Ra'a 1 Aguiar. —Y para su publicación por tres número t de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	E O ló
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, etc Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Perico Carraguao, y pardo libre Valentín González Pulgaron, natural de Guanahacoa, soltero, cocinero, y de veinte y siete años, para r.ue en el término de nueve dias se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que le -sigo por homiciiio ele Juan Valdés, ciertos y seguros de que si así lo hicieren les administraré justicia y de lió les declararé rebeldes, contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado Habana Enero doce de 1880.—Mariano de Quesada.— Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.
E O 14
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este nti tercer edicto, cito, Hamo y -emplazo á D. Manuel Cao Fernandez, hijo de D. José y de doña Manuela, natural de Galicia, soltero, tle treinta y cinco años, para que comparezca en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por hurto á la morena Lroncia A guiar; cierto de que si asi lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas do4a Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Enero 10 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandato, Alejandro Nufiez.	E O 15
Don Tomás de Morales Montero y Espinosa, Juez de primera instancia deldistrit- del Pilar.
Por este nn segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Magín Reinoso, hijo de Joaquín y de María, natural de los Quemados de Güines, soltero, del campo y de treinta y tres años, para que se presente en la Real cárcelá descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estafa á D. Nicasio Socarrás; eierto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nú lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado páralos
blicacion por tres números consecutivos de Ja Gaceta trámites que ocurran. Habana Enero doce de 1880.
.	-	. ...	1	.	.	c*	* i _ • tt*____«1/, i 'l’mnau Hd Unralna -------Pni’ moiiílailA rln en	A le.
oficial libro la presente. — San Antonio, Enero nueve de 1880.—Por mandado de su señoría, José Ignacio Leal. Agustín Castro.	• E O 16
Don Recaredo Ruiz Conelo, Juez de primera instancia de Beleu en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sebastian Moren y Suarez, cuyas ge1 erales se ignoran, para que en el término de nueve dias se
Ítresente en la cárcel de esta ciudad á thsctrgarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Gerardo F. de la Reguera; cierto y seguro de que si así lo Ilición se le administrará n-cla justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz, incurro
Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Ñoñez.	E O 15
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por esta mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio, congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde hoy, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qu6 le resulta en la causa formada por hurto de dinero y otros objetos á p. Félix Cacho Bal aron; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ja Ley. Que
en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del así lo tengo dispuesto eu la causa de su referencia.—
Juzgado rara loslulb riores trámites del procedimiento Habana Euero doce de 18S0.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lancis. E O 16 D. Juan Jimenez Bersabé, Juez de primera instancia
de esta ciudad, etc.
Por esta mi seguuda cavta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Alcalde Rodríguez, natural de Guiñada, vecino de la Habana, casado, de treinta y tres años, Celador que fué de Bajabanó, para que en el término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta ciudad d descargarse de la culpa que le resulta en la causa
Guanajay Enero docede 1880.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.
E O 15
D. Tomás de Morales y Montero de Espmosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, se cita á las personas que conozcan á D. Rafael Sotomayor, natural de esta Capital, vecino de la misma, soltero y tabaquero, para que en el término de tercero dia, se presenten en este Juzgado sito en la calle de Teniente-Rey número quince, a. manifestar ios
que se le sigue por lesiones á D. José Mattinez, sezuro ! bienes que posea el citado Sotomayor: que así lo he disde que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de j puesto en la causa que se siguió á este por hurto.—liábalo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por na Diciembre 19 de 1879.—Tomás de Morarás.—Por man-bastautes los estrados del Juzgado para que con ellos se j dado de su Sría., Mateo G. Alvarez. E O 15 entiendan las notificaciones y demás trámites del i- j D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de
Jim nez.—F r ¡ primera instancia del distrito del Pilar.
ció.—Bejucal Enero 10 de 1880.—Juan mandado de su señoría, Gaspar Bayona. E O 1( Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instan, x de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y e*npl«zo & D. Pedro Delgado Acosta, natural y vecino de Baura, casado, labrador, de veinte y cinco año*, para que en el término de nueve dias se presente en la Carel de e ta Ciudad á descargrrse de la culpa que le resulta eh causa que se le sigue en unión de otro por amenazas; seguro de que si así lo hiciere te 1« administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del nzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Enero nueve de 1880.—Juan Jiménez. Por manda to de su Sría., Gaspar Baratía. E O 16 D. Arturo Benitez y Lamar, Juez de primera instancia interino de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Vargas, de esta naturalidad y vecindario, soltero, l ibrador, de diez y seis años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una chiva á D. Francisco López; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el mi nio perjuicio que si presente fuese: entendiéndose tod, s los autos del procedimiento con íes estrados del Juzgado.—San Antonio Enero 10 de 1880.—Benitez.—Por m ndado de su Sría., José Ignacion Leal.—Agustín Casero.—Y para su publicación p ir tres números consecutivos en la Gaceta ofic al, libramos la presente.—San Antonio Enero 10 de 1880. - Benites.—José Ignacio Leal.—Agustin Castra.
E O 16
D. Arturo Benitez Lamar, Juez de primera instancia de esta villa y su distrito judicial etc.
Por el presente, se citan, llaman y e aplazan á loque se consideren con derecho á la herencia de D. Ciri lo Eonte y Oropesa, natural y vecino del partido de Vereda Nueva, de e-tado soltero y de sesenta y ocho años de edad, hijo legítimo de D. Jo-éde Jesús Fontiy cíe Di Margarita Oropesa, para qre en el término de veinte dias se presenten con los documentos justificativos á deducir el que les asista.—San Antonio 12 de Enero de 1880.—Benitez.—Por mandado de su Sría., José Ignacio Leal.—Agustin de Castra de Castro.—Y para su publicación libramos la presente.— San Antonio 12 de Enero de 1880.—Agustin Castro.—Jesé Ignacio Leal.
E O 16
D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del olstrito del Pilar.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Juan Montalvo y Calvo, para que concurran á la junta que ha de celebrarse en el Juzgado el <lia veinte y dos del actual álas anee de la mañana, con el fin que determina el artículo trescientos setenta y cuatro déla Ley de Enjuiciamiento Civil, bajo el apercibimiento de que los que no concurran estarán y pasarán por lo que acuerden los asistentes cualquiera que sea el número de ello-: que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos del intestado del referido Montalvo y Calvo.—Habana Enero 12 de 1880. —Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría.—Por D. Mateo G. Alvarez, L. J. Ramón Portocarrero. E O 16 Dan José Gregorio Ledon, caballero de la Real y’ distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Fermin Piloto, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de este distrito, á descargarse de la culpa qae-le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otros, por homicidio de D. Paulino Lauzardo, robo y lesiones á D. José Miguel del mismo apellido; seguro de
aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastantes los estrados de)|Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco y Enero doce de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su seüoría, Rafael Aguiai.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 15
D. Arturo Benitez y Lamar, Juez de primera instancia interrao de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi seguuda caita de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Joaquin Cerda y Ramón, hijo de D. Pedro y Da Marta de ¡os Angeles, natural de Cataluña, veSino de la Habana ciille de San Miguel número sesenta‘y ocho, cuitado, prop:etario, y de cincuenta y dos años de eiad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á fin de notificarse el fallo dictado en la crasa que eu unión de otros se le sigue por hurto de un c ibullo de D. Luciano de la Pe¡v, seguro de que si así lo hiciere se le administrar i justicia y caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz é iueur. o eu las peuns¡ de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si prc. ento ' fuere entendiéndose todos los actos del
Por el presente se requiere á D. Juan Artiles de la Trinidad, natural de Canarias, solt-ro. zapatero, de treinta y tres años, vecino que fué de Güira de Melena, con domicilio eu Ma'anzas, para que en el término de tercero dia despurs del último anune:o, se presente en este Juzgado sito calle de Teniente-Rey número quince áWsatisfacer las costas en que lia sido condtnado en la causa que se siguió por hurto; asimismo én caso de insolvencia pre-entará testigos con quien acreditarla.— 'l’ambien se convoca á las personas que le conozcan y dén razón llera residencia y bienes para que en el propio término lo manifiesten en el mismo Juzgado.—Habana D ciembre 19 de 1879.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría., Mateo G. Alvarez.
E O 15
D. Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Roza Rodríguez ó sea Ni-casio Montes, natural de Güines, soltero, de campo, esclavo de D. Adolfo Moliner, de treinta años de edad, que se encuentra prófugo del ingenio «Luisa,» jurisdicción de Colon, para que dentro de nueve dias dél ú timo anuncio comparezca en el Juzgado á un acto de justicia en la c ¡usa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que ri asilo hici* re "se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—Habana Enero 14 de 1880.—Pastor de Elizalde.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Oitega.	E O 15
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino de Jesús María Por este mi primer edicto, cita, llamo y emplazo al moreno José Recio, cuyas general* s se ignoran y pardo • abas Moya, natural de esta, soltero, de diez y ocho altos, panadero y vecino de la calle de Conde número veinte, para que dentro de nueve dias comparezcan en la Real Cárcel á de margarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por homicidio del pardo José Guadalupe Pereira; seguros de que si así lo hicieren les administraré justicia y-de no les declararé rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.r-Habana Enero 12 de Í880.— Mariano de Quesada.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 15
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad.
Por el piesente primer edic'o, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Cecilio Cárdenas, cocinero, que ha residido por el barrio del Cerro, y cuyas demás generales y paradero se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Cárcel de esta Capital á responder á los c.-rgoa que le resultan en causa criminal que contra el mismo y otro se instruye por robo frustrado; apercibido de que de no presentarse le parará el perjuicio que luya lugar.—Habana 13 de Enero de 18 0.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 15
RBMAXSS.
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito ded filar.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en pública subasta por el término de ocho dias las especies siguientes:—Siete cortinas persianas de una vara de largo por dos de ancho.—Cuatro ídem de diez varas de largo por una y media de ancho.—Diez ídem de dos varas de largo y dos de ancho.—Seis ide-m de una yara de largo y dos de ancho.-Cuatro Idem de dos de ancho y dos de largo.—Una Idem con cuatro varas ile largo y una de ancho.—Veinte pedazos de cortina de una vata de largo y ancho.—Una idem de dos y media de largo y ancho con una figura eu el centro representando tres niños cou una carretilla; tasadas en la cuntí-dad de doscientos ochenta pesos cuarenta centavos en billetes del Banco Español de la Harán*, á consecuencia del juicio verbal civil que tiene establecido D. Miguel Borges á D. IgnacioBigas, en cobro de la suma de cuarenta y un pesos nueve centavos eu oro procedentes de alquileres de casa, cuya subasta tendrá lugar eu los estrados de este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco el dia veinte y siete del corriente á b s once ue la mañana; advirtiéndose que no sg admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de su avalúo y estando de manifiesto dichas esp>ecies en la calzada del Moute número cuatrocientos resenta y nueve.--Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á quince! de Enero de 1880.-Ldo. Leopoldo de Irizar,—Por mandado de su señoría Joaquin Royé, Secretario.
Ldo. D Mariano de Quesada, Juez de primera instancia i interino tiel distrito de Jeras María en esta capital i Por el presente que se insertará en tres números I
del entrante mes de Febrero fl ln» doce para que tenga efe. to una junta en 1 nombrar un representante común que lleve la voz y de-feusa de les intensados eu este juicio, ’ Hdvirtiendo que por este medio se convocan á los que se crean partes en el juicio y no tengan poder constituido eu los apresarlos autos, con la advertencia de les que no concurran estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de ellos, encontrándose situado el Juzgado en la calle (le O-Reiily número trece—Habana Enero 14 de 1880.—Mariano do Quesada.—Por maudado de su señoría, Antonio González.	R O 17
En los ¡ratos ilel iutestado de D. Antonio Garoía Quintana, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto so proceda al remate de los esclavos siguientes: Eusebio, criollo, tasado en quinientos pesos; pardo, José, en quinientos pesos; Pablo, criollo, en trescientos pesos; Modesto, congo, en cuatrocientos pesos; y Lncio, también criollo, en quinientos pesos; cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia veinte y dos del actual á las ocho de la mañana en la Salaile Audiencia de este Juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta Ciudad por tres números consecutivos libro la presente.—Habana Enero 12 de 1880.—Arturo Galletti.	K 15
loce de la mafiana, ! Cerro, ha dispuesto que por t rès	IIL!',1, ,tVn de-
a cunl se tratard de oficial se convoque il las |ersonus Ut s‘! - m-6xima-reoho ft uns cabra coin« de sois inwee de edad proxuna
roiv VOC A TOR Í A S.
mente, peio negro, ron lucero, lapiinta ijel ralm blanca, nni como la pala izquierda y âmhos hija res.
Enero fciete de 1880.—Ldo. Luis Rodríguez. ^ ^
El Sr. Juez do primera instancia del distritorale¡la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por D ros de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Jíaia
- comnarezca este
distrito
,	,	,	, , T ,	^	. proeertimient-'* consecutivos de la Gaceta oficial hayo saber oñe ií róiT.
i JSi 0Sun* Lizgado S>an Antonio Entro 10 secuencia del incidente á la testamentaría 1SS0.—Benitez.—Por niradado de su señoría T— * < - - -	~	• -
T • , — T „	. , _ ■ - - -------------  concursada
. y ,	.	,,	Ig-: de D. Juan G ¡reía de Cáceres,	formado l ar . .ratar del
uucio Leal,	Agustín	Castro.	Y para su	publicación ¡ remate de una casa y estancia;	he señalado el dia siete
José
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, dictada en el abintestato de D. Francisco de Paula Federico de Oama, se manda que en tres números consecutivos ile la Gae.eta oficial, se in -serte el edicto que dice:—Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.—Por el piesente edicto se convoca de nuevo á los que se crean con derecho á la herencia quedada al fallecimiento del expre.-ado Os-ma para que por sí ó por medio de legítima representación, y con los documentos necesarios, ocurran á deducir el que les asista dentro del término de veinte días queel efecto se señalan, advirtiendo que se lian presentado reclamando la herencia DI Caridad Concepción, Di Juliana Josefa, Di Caridad Elvira y D. José Julián de Osma y Matamoros, con el carácter de hermanos del difunto —Habana Enero 13 de I88í).—Tomás de Morales.—Por manda io de su señoría, Alejandro Nuñez.— Y para que tenga efecto la . onvocatoria dispuesta libro la présente.—Habaua Enero 13 de 1880.—Alejandro Nufiez.	C 17
Ledo. D. Sebastian B. Romagosa, segundo suplente del
Juzgado de Paz de esta vida y de primera instancia
en este asunto etc.
Hago saber: que por auto de veinte y tres de Diciembre del año próximo pasado dictado en el concurso necesario de la Sra. Di María del Rosario Albis de Sa-rriá, se ha dispuesto se convoque eu Junta general á los acreedores de la misma, para que el dia treinta del corriente mes y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de que harán va'er sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente.—Y para conocimiento de ios acreedores que aun no han sido reconocidos se expide la presente.-Cienfuegos 2 de Enero de 1880.—Ldo. Sebastian B. Romagosa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeira.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido la frésente en la misma fecha.—Juan Hernández Castiñeira.
C 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. Bernardo Fuentes que en la causa seguida eu este Juzgado en virtud del paite producido por el mismo, contra D. Alejo Azeárraga, por estafa, se ha dictado con fecha cinco de Diciembre del año anterior, el auto de sobreseimiento que en su parte dispositiva dice así.—De conformidad con lo representado por el Promotor fisi al se sobresee libremente en este procedimiento respecto á D. Alejo Azeárraga, declarándose las costas á cargo de D. Bertiardo Fuentes.—Habana Enero 15 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 17
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa contra el pardo Francisco Bol ufé y otros por homicidio de D. Paulino Lausardo y robo y lesiones á D. José Miguel del mismo apellido; que en virtud de ignorarse el actual paradero del pardo Desiderio y moreno And rés que se hallaban trabajando enei ingenio «Lotería,» se les convoque por tres números de la Gaceta oficial pava que dentro de nueve dias compa rezcan en este Juzgado para un acto de justicia.—Jaruco Enero 12 de 1880.—Rafael Aguiar.—Y para su publi cacion por tres números de la Gaceta oficial como está dispuesto, expido la presente en Jaruco ut supra.—Rafael A guiar.	C O 17.
En causa por hurto de efectos de los Sres. Palacios y Compì, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Alfredo Noriega, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicho procedimiento.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos Enero""? de 1880.—José J. Ver-daguer.	C O 16
El Sr. Ledo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito deBelen, poran-* temí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Lorenzo de la Caridad Zarza, natural de Artemisa, de uno y medio años de edad y vecino que fué de la calle de Luz entre Curazao-y Egido, para que asistido de su madre la morena Caridad Zarza, comparezca en este Juzgado Municipal, Santa Clara veinte y nueve, el dia veinte y uno del corriente á las doce en punto de su mafiana para la celebración del juicio verbal de faltas, por Ja contus'on que casualmente sufrió: apercibido que de no comparecer se dará por evacuado él acto en rebeldía.—Habana Enero 13 de 1880.—Eduardo Fuentes, Secretario.
C O 16
El Sr. Ledo. D. Antonio Carrillo y'O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distriio de Be en, por ante mí, ha dis tiesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sean citados D. José Nufiez y Beyes, natural de Guanajay, soltero, dependiente, de veinte y tres años de edad y vecino que fué de la calle de Villegas número ciento cinco, y á D> Josefa Navarro y Sepúlveda, natural de Málaga, soliera, de vi inte y dos años de edad y vecina que fué de la calle de Bernaza entre Muralla y Teniente-Rey, fonda «La Flor Catalana,» para que comparezcan en este Juzgado Municipal, sito Santa Clara número veinte y nueve, el dia veinte y uno del corriente álas do e eu punto de su mañana para la celebración del juicio verbal sobre faltas seguido por la primera contra el según lo por insultos; apercibidos que de no comparecer se dará por evacuado e! acto en su rebeldía.—Habana Enero 12 ele 1880.—Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 16
El Sr. Ledo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Belen, potante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel Fernandez, natural de Asturias, soltero, dependiente, de tre nta años de edad y vecino que fué de la cade de Villegas número ciento cinco, para que comparezca en este Juzgado Muirá ipal, Santa Clara veinte y nueve, el dia diez y seis del corriente á las doce en punto de su mañana, para la celebrac on del juicio verbal sobre faltos seguido por D? Rosario Moreno ton D. Manuel Ftr-nandez por cuestión; apercibido que de no comparecer se dará por evacuado el acto en su rebeldía.—Habana Enero 10 de 1880.—Eduardo Fuentes, Secretario.
C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa que por ante mí cursa por evasión de Di Auiora Rodríguez A ros teg u í, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia], se convoque á D. Alfredo Manrique, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Euero 12 de 1880.—Arturo Galletti.	C O 10
El Sr. Ledo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito deBelen, poi-ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Di Antonia Rodríguez. natural de Canarias, meretriz, soltera, de veinte y dos años de edad y vecina de la posada «La Campana,» sita en la calle de Egido número siete, para que comparezca en este Juzgado Municipal, sito Sta. Clara número veinte y nueve, el dia diez y seis deh corriente álas doce en punto de su mañana, para la celebraci n del juicio verbal sobre faltas seguido entieDi Rosario Mesa y Di Antonia Rodríguez por cuestión; apercibida que de no comparecer el dia y hora señalados, se le declarará rebelde —Elabana Enero 9 de 1880.—Eduardo Fuentes, Secetario.	C O 16
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta Capital, por ante mí, ha dispuesto se convoque ]>or tres números con -retiti vos de la Gaceta oficial á la morena Merce i Valdés, natural de la Habana, soltera, de diez y siete años de edad, mi retriz y vecina que fué de la calle del Monserrate, entre la de Teniente-Rey y Muralla, accesoria número c ento veinte y nueve, para que dentro del quinto dia se presente en este Juzgado sito en la calle de Sauta Clara número veinte y uno á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas á D. Antonio Gonziíez. --Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 8 de Enero de 1880.—Juan H. Vergel.
C O 16
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de este partido judicia1, por ante mí ha dispuesto en causa por hurtó de una j cgua de D. Juan Bautista Gomal*z, que eu virtud de ignorarse el actual paradera de D. Manuel Barboya, vecino que se dice ser de la Habana,'sé le convoque por tres números déla Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en esto Ò uzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación libro la presente en Jaruco á nueve de Enero de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 15
El Sr Juez de primera Instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofiei H se convoque á Di Adela Céspedes, vecina del barrio de San Láz >ro, para que se presenté en el Juzgado á hora ; de audiencia á evacuar un a -to de justicia en causa criminal.—Habana diez de Enero de 1880.— Alejandro Nufiez.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia dtl distrito del
Agust
El Sr. Juez de primera instancia	.
Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto por ante n que por la Gaceta oficial se convoque como se verraca á los que sean parientes de la parda Concepción Koweit, natural de esta capital, de diez y nueve años de eilaú, soltera, conocida también por Rafaela Martínez, qne fué muerta la noche del dos del corriente en la calle ue Consulado, accesoria segunda de la easa número diez de la calle deNeptuno, á fin *le que si lo creen conveniente se mui stieu parteen la causa criminal que se instruye por dicho Sr. Juez, por el homicidio ae la misma—Habana diez de Enero de 1880.—Manuel Dnmu-
guez.	*	9 16
° El 8-'r. Juez de primera instancia del distrito .de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números, de la Gaceta oficial se notifique á D. Abelardo Martínez, el auto úe sobreseimienlo libre dictado en la causa que se le ha Beguido por estafa á D. Manuel Fernandez.—Habana Enero primero de 1880.—Francisco de Castro.	C O 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE ENERO DE 1880.
Casas de Socorro.--Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia de) cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Esté vez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37H.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Maris Luisa 0‘Farrill de Cárdenas y Da Teresa Quijano de Molina,
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Beneficencia y Modernidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
plicado. Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito oourra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación so procederá á expoejir el duplicado que se solicita, quedando, eu ose caso, la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana f> do Enero de 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ronce.
La Junta Directiva on sesión de hoy ha acordado convocar á junta general ordinaria para el dia 2G del corriente á las 6 de la tarde en el edifioio de la Sociedad, con objeto :1o someter á su aprobación ol reparto de un dividendo do las utilidades obtenidas en el último semestre, nombrar los Sres. Consiliarios quo hayan do sustituir á los que han cumplido el término de su cometido y tratar de otros particulares que señala el Reglamento. Lo que se anuncia por este medio á los SreB. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Hab raa Enero 10 de 1880.—Ei Secretario interino, Manuel de Jesús Ponee.
Don J. M Sohiló ha participado el extravío de la certificación do depósito expedida á eu favor con el número 46256 y solicitado se le provea de dupli cado!—Lo que se anuncia por este medio durante quince días á fin de que ei alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese oaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de lesus Poncc.
PARTE ECONOMICA.
Atf© DE 181T.
Recopilación de las Reales órdenes Decre-tós y Disposiciones publicadas en la Gaceta, dn rante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría; de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de ta Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan de Estudios de ia Academia de Cadetes, Reglamento para fas Visitas do efectos Timbrados, .Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo on esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año pava su venta.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
iooo9
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINEN, Obrapia nútn. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31. Primera de Pape!.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
lOOO*
Con privilegio exclusivo.
H. E. HEINEN,
Imprenta, librería y efectos de escritorio,
Obrapia 57? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dabrnll.
ORAS TALLER DE EAtllADERMCIOS,
Fábrica cié libros en blanco y cajas tle fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS I)E ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público ««te establecimiento rnon tado con todas las mejoras pertenecientes á su in dustria, y en el cual 86 hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
flOCÍSBA-OKS ir bimefs.xisas.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Junta Delegada de la Habana.
Por acuerdo de la Delegación, se ha dispuesto que desde el dia 1? de Febrero próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos, se proceda al pago del décimo tercero dividendo de intereses correspondiente al trimestre que vanee en osa fecha, para cuyo efecto los Sres. accionistas se proveerán de una factura impresa que se Jes facilitará por la Contaduría de esta Delegación (B ¡ratülo 9) en la que anotarán su nombre, número da acciones y numeración de estas debiendo presentarla firmada, acompañando las acciones que comp.enda para percibir su importe Habana 16 de Enero de 1880.—El Contador Secretario intento, Celestino Acevedo.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP?,
Situada en el callejón da Jústiz accasoria 0,
Ei Martes 20 del cortiente á las 4 de la tarde se rematarán todos los efectos y enseres de la fonda «El Bosque» situada en la falda del Castillo del Príncipe y en este punto tendrá efecto dicho rema te y hay parte de dichos efectos; y otra parte se en-encuentr&n verse en el depósito Judicial que está situado en la calle de Cuba número 30, los cuales hoy están retasados todos con inclusión de las can tinas y mostradores, en la oantidad de $302-32 centavos en moneda de oro, que por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia le Fueren embargados áD. José Cuervo, por contribución.
Don Eugenio Fernandez ha participado e! extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 47194 y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince ibas, con el fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestado; en la inteligencia de que si en el término de esto animoio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que corresponde, quedando en ese caso nula y de ningún valor la certificación primitiva.
Habana 12 de Eueto do 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Jcsé G. de Lara ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 40772. Y habiendo solicitado se le provea de duplicado se anuncia por esto medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en concepto de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se expedirá el duplicado que se solicita, quedando en eso caso el certificado primitivo nulo y do"hingun valor.
Habana 30 de Dioiembre de 1879.—El Secrete, rio, José de los Dolores Ponce.
Compañía del Ferro carril entres Cienfuegos
Y VlLLACLARA.
Secretaria.
El Sr. Presidente á instancia de D. Ramón M? Blandió y González, ha dispuesto, se provea á éste de duplicado por extravío de los cupones número 402 de $ 40, y número 1071 de $50 que en la Empresa representa su padre D. Ramón Blandió, si publicada la sulieitud en, tres números consecutivos de la Gacela Oficial y Diario de la Marina, no hubiere quien á ella se oponga dontvo de quince dias de 1 último anuncio, en cuyo caso quedarán sin valor alguno los títulos primitivos.
Habana 11 de Diciembre de 1879.—El Secreta-rio, Marcial Calvei.
Compañía de seguros mutuos contra incendio,
«EL ILUS.»
El Consejo de Dirección en sesión celebrada ayer acordó se convoque á todos los socios para la sesión ordinaria qne ha de celebrar la Junta General el 24 del actual á la una de la tarde en las Oficinas de esta Compañía, que están situadas en ios altos de la casa número 16 de la calle de la Obrapia.
En ese acto se dará conocimiento de las operaciones ocurridas en el ejercicio social terminado en 31 de Diciembre de 1879; se nombrará una comisión para examinar y calificar dichas operaciones y cuenta de ingresos y egresos del referido ejercicio; y se procederá á la renovación do loe Sres. Consejeros y suplentes, en la forma que previene el artículo 39 do los Estatutos.	•
Habana 13 de Euero do 1880.—El Secretario, Pablo Gonza'ez.
Sociedad General de Crédito Territorial Cubano, en liquidación.
8e cita á ios Sres. accionistas á junta general para el dia 20 de Enero corriente á la una de la tarde en la casa número 85 de la calle do la Habana, para nombrar un liquidador suplente y para tratar de los demás asuntos »pendientes, constituyéndose la junta cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana y Enero 7 de 1880.—Los Liquidadores
PARTE MERCANTIL.
FUERl’O D£J LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 15.
De N. York en dias 5| vapor amer. Santiago de Cuba, cap. Foote, tons. 1679, con efectos á Lawtou hermano.	,
—-Cayo Hueso viv. amer. Daniel Constook, cap. Díaz, tons, 39, con pescado á A. Fernandez.
8ALIDA8.
Para Santander vapor correo esp. Antonio Lopez, cap, Jnureguiza; pasajeros 123.
---Cárdenas berg. ing. Flora, cap. Cameron.
---Morgan City vapor amer. YV. G. Hewes, cap. Hill.
ESPECTACULOS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
. non José García Pefi ¡ ha participado el extravio de la certificación de depósito expedida á su favor con el n? 47582 y solicitauo so le provea de du-
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
EL SABADO 17,
Grandes novedades.—Beneficio de la intrépid i Linda Jeal.—Nuevo acto.—La Salamandra ecuestre pasando aros de fuego 4 caballo en pelo, por la beneficiada.—Estreno de la Compañía de Bufos, de Salas.—Bonitas guaJ rachas.—Función gratis en elexteri rdel Circo.—Regale á todo el público de una preciosa cajita que c -ntrane un objeto de diferentes valores y algunos contendrán relojes de bolsillo y otros premios de uso.—Magnífico programa.—Toda la Compañía hará nuevos actos.
EL DOMINGO 18.
Dos funciones —Rifa en el matinés de 15 regalos.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 3.