Ml'
netáliüQ, ha, dispuesto .el Si\ .Alcalde Co • .• lh-csniente del expresado Ilustre Ayunta j se anuncie de teníate ese Arbitrio por todo ,o económico venidero, con entera sujeWiori al .or0 de condiciones aprobado por la Corporación, ae'se hallará de manifiesto en Secretaría, señalándose para el acto las 12 del dia 20 del Cutíante mes de Junio, en la Casa ^Consistorial.	.
Y para su publicación en él Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se extiendo el presente anuncio en el Caney á 211 de ^layo de im^Mígüel. Caruállo, Secretario.—Visto Bao., ftm	•'
(tElIÄTA SECCION.
AtíXOK.
Resuelto por el Gób’ierhó'General de la Isla, que mientras otra cosa no se disponga, los^ Arbitrios Municipales «pie están aprobados se entiendan como permanentes, y siendo uno de ellos el llamado “Lidia de Gallos”, presupuestado ett trescientos pesos metálico, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor Presidente del expresado Ilustre Ayuntamiento, se anuncie de remate ese arbitrio por todo el año económico'venideró, con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la Corporación, que -sé hallara-de' manifiesto en Secretaría, señalándose para el'acto las’12 del dia 20 del entrante mes-de Junio, en la Casa Consistorial.
Y para su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia y Oaceta de la Habana, se extiende el presente anuncio en 'el Caney á 29 de Mayo de 1§8b.-W-guel Carvallo, Secret—Vto. Bno., Ortiz.
i.	I
lltre. Ayuntamiento de Amaro.
Eo cabildo ordinario celebrado por esta Corporación en 13 del actual, se acordó sacar á publico remate por el año económico de 1880 á 1881, el arbitrio de este Municipio, denominado “Corral de Concejo;” publicándose al efecto su pliego de condiciones en la Gaceta de la IíaOnna y Bjletin do la provincia, á fin de que los que d-'ssen hacer proposiciones á él, lo verifiquen eu la Socretaría de este Ayuntamiento h[>sta las diez del dia 20 do Junio p óximo señalado para el remate, no admitiéndose las que no estóa ajustadas al pliego de condiciones y niolelo de proposiciones quo se expresan á continuación.
Cifuentes 17 de Mayo de 1880.—G. Rodríguez. Pliego de coudioiones para la subasta del arbitrio
“Corral de Concejo” que ha de regir en el año
económico de 1880 á 1881.
Art. 1. ° Será de cuenta dol rematador formar un Corral en uno de los ex!r unos do la población para encerrar on él los animales que se presenten por el funcionario público, poniendo en la portada una muestra que diga “Corral do Con oojo,” para quo ol públioo pueda ocurrir á cerciorarse si alguno de los animales existentes le pertenece.
Árt. 2. ° Será obl'gaoion también del rematador alimentar los animales, pastorearlos si fuere ne-oisario y curarlos cuando estuviesen enfermos. No podrá hacer uso de ellos on ningún caso ni con ningún pretexto, y si sucediera se le oobrará una multa de veinte y cinoo pesos oro ó su equivalente á la cotización oficial que satisfará en el papel correspondiente, quedando responsable de los perjuicios.
Art. 3. ° Además de estas condiciones, está obligado á las que marca el Reglamento de Octubre de 1842, á las disposiciones do la Autoridad Superior de la Isla ó de esta jurisdicción que se hayan expedido ó tuviesen á biea expedir para la mejor administración del ramo.
Art. 4. 0 Por cada auimal que se conduzca al Corral, cobrará el rematador 13 reales fuertes ó sea un peso se enta y dos y medio centavos ó su equivalente á la cotización oficial de la quincena ó del mes señalados en el Reglamento ántes citado á eloccion del pagador y asignado por el Ayuntamiento, quedando obligado el rematador & satisfacer al Juez ó al ministro aprehensor la cuota que allí se determina.
Art. 5.0 El administrador del “Corral de Concejo,” admitirá en él todos los animales que se manden á dopositar judicialmente por orden de cualquier Juzgado, abonándosele por la manuten-oion los derechos de Tarifa,
Art. 6. 0 La duración del remate será por un año contado desde 19 de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
Art. 7. 0 No se admitirán proposiciones per méno-i de veinte pesos en oro ó su valor eu billetes al tipo oficial del Ayuntamiento en que se lian calculado los productos del año expresado.
Art. 8. 0 Los ingresos se harán en oro ó su equivalente en billetos al tipo quo reoaudo ol Ayuntamiento, por trimestres adelantados, siendo el primero el dia que se notifique la aprobación al rematador.
Art. 9. ® La contrata se celebrará en pública licitación con las debidas formalidades ante la Comisión Municipal del lltre. Ayuntamiento en el dia y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones por escrito y en pliegos cei’rados, no admitiéndose las de individuos que estén empleados en este Municipio. Si ocurrieren dos ó más proposieio-n s, se admitiián verbales por quince minutos entre sus autores solamente.
Art. 10. Tampoco se admitirá ninguna preposición que no se ajuste estrictamente al pliego de condiciones y que no esté acompañada de carta do pago que acredite habfr depositado eu la Caja del Ayuntamiento la cantidad de cinco pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo quo recaude el Municipio.
Art. 11. Terminado el remate se devolverá á cada interesado su depósito, quedando subsistente el del rematador para responder al cumplimiento de su contrato. El contratista está ob'igido á completar la fianza baña la dozava parte aol remate, pudiendo hacerlo en metálico ó fianza hipoticaría sobre tinca rástica por el triple importe y si fuese finca urbana en esta población por ol duplo.
Art. 12. También está obligado á reponer dentro del término do ocho dias la canillad de que se haya hecho uso por falta de cumplimiento, á fin de qne el depósito esté siempre íntegro.
Art. 13. El remate no tendrá efecto miéntrss no se digne aprobarlo el lltre. Ay u't‘miento, ni podrá rescindirse por ningún motivo, estando obligado á continuar con dicho arbitrio bajo las mismas condiciones ínterin no recaiga la aprobación de un nuevo rematador.
Art. 14. Seta de cuenta del rematador el papel sellado correspondiente desde ol pliego do proposiciones hasta el decreto de archivar ol expediente, como también los derechos de escritura y sus testimonios, gaBtos al periódico local «El Comercio» Boletín Oficial y Gaceta.
Modelo de proposiciones.
D. N...N..., vecino de.... , ante la Ilustre
Corporación que V. fe. preside, expone: Que enterado del pliego de condiciones que para el remate del arbitrio «C >rral de Conceje» en ol año. económico de 1880 á 1881 se publicó en el Bdetin Oficial de le
provincia de.......y Gaceta de........del mismo,
ofrece hacerse cargo de él por el tiempo indicado, con estricta sujeción al pliego de condiciones y por la suma de...........pesos oro. .
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Songo.
Habiendo acordado este Ayuntamiento segregar el Caserío “Loma del Gato” de la Comandancia de Armas y Celaduría de Policía de Ti-Arriba, para agregarlo á esta- Cabecera, á solicitud del Corregimiento de es, a jurisdicción, fundado en la conveniencia quo redunda en boneficio de aquel veoindario y no alterándose en nada la división territorial de este Término, piaste quo dicho Caserío y aludida Comandancia de Armas están unidos al primer distrito de esta Cabecera, formando un Colegio electoral con el objeto de proceder con arre rio á lo dispuesto eo el artículo 38 de la Ley Municipal vigente, se hace público por esto medio á fin de que los vecinos y domiciliados de los referidos puntos puedan hacer deuiro do 30 dias las reclamaciones que creyesen oportunas.
Songo Juni> 5 de 1880.—El Secretario, Oola-yío Giraudy.—V9 B<j—El Presidente, González.	|
Don JosCÍ María LarrazSbal y Atvarez de. Toledo, Juez de primera 'instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente seh ce saber al público (pie Ti consecuencia del concursó voluntario d® acreedores de 1),.Ramón de la Tórnente y Rosa, que cursa en este .1 uzgado y p ir unte pl escribano que refrenda en la junta,general celebrada en veinte y ocho del pasado, fueron electos síndicos representantes comunes D. José Rodríguez Maribonay el Ldo. D. O itrios Alberto Snittli les que habiendo ac.ptado’el cargo y entrado en su ejercicio sin oposib ou alguna.—Y para (pie Pegue á conocimiento general lib.ro (.1 presente en Cárdenas á 11 de Juma de 1880.—Dana(abai.—Por mandado de fe. Sría., Pablo L Ochoa.	•	A 16
aoicvos.
•4m.
Doii Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez, de primera instancia del diurno del Pilar. ,,
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D- Dámaso Herrera, natural de Matanzas, como de veinte y cinco años, de estatura alta, color rumo, con barba ó.ara y bigote mas espeso, y vecino de la cal le de Tenerife esquina á tármen, para que dentro de nueve días contados desde la última publicación, se presente en ia cárcel de esta ciudsd á descargarse de Ja culpa que le resulta en la crusa que se le sigue por ro.ro frustrado en la casa número doscientos treinta, de la cade del Campanario. Si así lo hiciere se le oirá y a1*1'1 ni ¡a justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y c -tumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y deinis	d1'0
ocurran.—Habana Junio 15 de 1886.—Tomás de Mura-les.—Por su mandado, L. J. Ramón Rortoearrero.
Don Tomás de Morales y Montero de.Espinosa, Juez de primera instancia de! distrito del
Poresta mi segunda caita de edicto, cito, llam y e n-
plaz.o á D. Juan Martínez y Delgado (á) El cuyas generales se ignoran, para que dentro de dias contados desde la última publicación se ¡ en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lacausaque se le sigue por atentado ft agentes de la autoridad; si así lo hiciere se le eirá y aoministrará justicia y de io contrario se le declaiará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás tramites que ocurran.—Habana Junio ló de 1880. lima de Morales.--Por su mandado, Ldo. J. BapmR
carrero.	^ ^
Don Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.	__
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp.a.o al moreno Autolin Delgado, conocido por Diomeno, para que dentro de nuevo dias se presente en la carecí <ie esta capital á descargarse de la culpa que le resi en ia causa que se le sigue por hurto; rieito y guro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado p-u-a los tramites que ocurran.--Habana Junio 14 de 1880.—Ramm. Por su mandado, Manuel Barrete.	.	.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Prieto Rodríguez, natural de Galicia, soltero, carretonero, de veiute y cuatro anos de edad, para que en el término de nueve días se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le.sigue por lesiones; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado con quienes se entenderán tos ulteriores trámites do dicha causa.—Habana y Juuio 15 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado desu señoría, Zacarías Brea-mes.	E O 17
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y úts-tiuguida Orden española de Cárlos tercero y J ue ‘ de primer instancia de esta villa y su partido jua -ciul.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp azo á D. Gaspar Arencibia, hijo de D. Francisco y *J® | • Juana, natural de Canarias, vecino de Jesús del Monte número ciento setenta y cinco, el año de mil ochocientos setenta v ocho y de donde trasladó su domicilio parala jurisdicción de Cárdenas, soltero y de treinta años para que dentro de nueve dias cóntadoi desde este feíha se presente en la Escribanía del actuario D. Antonio Perez, calle de la Amargura en esta, villa, para que se notifique de la sentencia que se ha dictado en la causa que se'le sigue en este J uzgado por hurto de un caballo de D. Joaquín Hernández; cierto y seguro de une si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le considerará rebelde y contumaz 3 iuciuso en las penas de la Ley sirviendo por bastante los estrados del J uzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que asi lo tengo dispuesto eu la ciusa de su referencia.-Guanajay Jumo opee de 1880. José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio ,-v	E O li
Don Federico BorJallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Pedro Ramos Regalado, hijo de D. f rancisco y de Da Dolores, natural del Wajay, soltero, ae diez y ocho años y placero, para que en el término de nueve días se presente en este.!uzgado, sito San Isidro numero sesenta v tres, á fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por expenuiciou de billtt s falsos; cié to y seguro de que si lo hioieie se le oirá v administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de la causa.— Habana Junio quince de mil ochocientos óchenla. Bordado.—Por mandado desu Sría., Gregorio de la Maza.—Y pata su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial de esto ciudad, libro la presente, Beba la misma.—Gregoria (lela Maza.	E O 17
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del di.-trito del Monserrate de esta ciudad. Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho ájoptar á la herencia de los bienes quedados por fallecimiento de D. Angel Le-iudo natural de Canarias, de sesenta y cuatro años de edad soltero, el cual falleció eu esta ciudad el día cinco de ¡Setiembre de mil ochocientos setenta y cinco, para que dentio del término de veiute dias se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos con orine á derecho á usar del que se crean asistido!.—Habana Mayo 28 (le 1880.— Aniceto de Palma.—Por mandado de fe. Sría., Zacarías Bresmes.	E O 17
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al negro Jacobo, criollo, como de veiute y dos á veinte y cuatro años de edad, lampiño, alto y robusto, picado üe viruelas y color achinado, para que dentro dei término de nueve dias se presente en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por hurto á D. José Antonio y D. I lan-ciseo Ortega; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 15 de 1880.—Bordallo.—Por mandado de su Sría.—Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta capital libro la presente cumpliendo lo mandado.—Habana Junio 15 de 1880.—Gregorio de la Maza.
E O 17
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al niño D- Manuel Robredo Sánchez, na'ural de Madrid, de diez años de edad, vecino que filé de la calle de Factoría número uno, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado ante el actuario, áser notificado del fallo recaído en ia causa seguida por hurto á D. José Robledo; cierto de que si asilo hicierese le administrará recta y cumplida justicia, y denóse le declarará rebelde contumáz iueurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Jumo 9 de 1880. —Mariano de Quesada.-Por su mandado, Jnau Andreu.
E O 17
Dr. D. Guillermo Bemal y Bernal, Juez de primera instancia de esta vilh».
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel At i eriza y Medrauo, hijo de i). Manuel y de DI Josefa, natuiftl de Almería, soltero y de veinte y seis años, empleado cesante y vecino que fué de Regla, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente preso en Ja cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa formada por lesión á D2 Braulia Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en Jas penas de la Ley.—Qtianabacoa y Junio 10 de 1880.—Guillermo Bernal.—Por mandado de su Sría., Luis J. Mari 11.—Y para su publicación presente en la misma fecha.—Luis J
- libro la
Marín.
rx	E O ]7
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio do Madrid, Comendador de Isabel la Cató Boa y Juez de primera instancia del distrito
Beien.
de
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fernandez Rivot, natural déla Coi uña, vecino de tsta, soltero,, mandadero de diez y ocho años é hijo de D. Andrés y D? Manuela, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu la Escribanía del actuario para ser notifica lo del traslado queseleha conferido de la acusación fiscal recaída en la causa que se le sigue eu este Juzgado por hurto; eiert y seguro de que&i así io hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley
dándose por bastantes los estr dos del Juzgado pava hacerle ón ellos dicha notificación.-Habana Junio 14 de 1S80.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.
E O 10
Don, Remando Cànrpos y Corvo, Juez Municipal de Santiago de las Vegas y su distrito.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo E«itcarnación Díaz, natural de Santiago de las Vegas, casado, de cuarenta años de edad y de oficio carpintero, cuyo domicilio se ignora, para que en el pteci-s ) término de diez dias principiándose á contar des le la publicabion del presente e ficto, comparezca en este Juzgado con objeto de celebrar el juicio verbal por lesiones inferidas hf,pardo Casimiro; seguro de que se lo hará justicia y de 'lo Contrario se le Condenará eu rebeldía é incurso en las penas de ia Ley.—Santiago y J.i-nio once de 1880.—Bernaido Campos.—Por mandado de su señoría, Francisco. Garría.	E O 16
D. Aniceto de Palfnúy Lujan, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Peiez, conocido por Juan de Mala, color trigueño y como de veinte y seis años de edad, para que en el término de nueve (lias contados desde esta fe.-lia, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que contra él resultan en la causa que se le sigue por rapto de D2 Eulogia Delgado.—Habana Junio 12 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 16
D. Cárlos Q. de la Torre, Juez d’ primera instancia del distrito judicial deSan ( ristóbal etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, l’amo y emplazo á D. Lui-s Lopez Tr g >, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días, contadosdesde esta fecha, coinparez a en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por cohechos y ma'versac.on de los fondos del Ayuntamiento de Paso Real y Capitan que fué de dicho término; cierto y seguro deque si ad lo luciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, liábi'es los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores' —San Cristóbal, Juuio 8 de 1830.—Callos Q. de la Torre.— L. Audrés Fraga.	E O 16
Don Tomás de Mor,des, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A con ecuencia de la quiebra de la sociedad Hijos de Jaime Codina, constituida para explotar la fábrica de tabacos denominada Flor de Hijos de Co lina, lie expedido el e lieto siguiente:—D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar et-v A consecuencia de la quiebra de 11 sociedad Hijos de Jaime Codina, constituida para explotar la fábrica de tabacos denominada Flor de Hijos de Codina, hedispuesto que el dia doce del mes entrante á las doce del ursino bajo la presidencia del Sr. Comisario D. Cristóbal Fernandez y en la casa calle de la Muralla número sesenta y cinco, tenga lugar la primera junta de acreedores pira'tratar del nombramiento de Síndicos con arreglo á ío prevenido en el cóligode Comercio, y en el real decreto de primero de Noviembre de 1878, convocando para dicha junta, á todos lo-i acreedores, los cuales deberán concurrir en la forma que dicho código expresa.—Y"á los efectos dispuestos so libra el presente edicto.—Habana Junto 11 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado desu Sría,, Ldo. José Ramon Portoca riero.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Junio 11 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su Sría., Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 16
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mí segnndoedicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Monjuy, cuyas generales se ignoran, para que se presente en'la Real cárcel á descargarse de la cuip 1 que le resulta en la causa que le sigo por lesiones á la morena Ramona Perez; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 10 de 1830.—Tomás de Morale .—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
E O ’5
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrilo de ia Catedral.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vlgnier, para que en el término de nueve (lias contados des le la fecha, se pres n-te en la Real cárcel á de3cargar.se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa frustrada á D. Rafael de Aragón; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso eu Jas p< ñas dt la Ley.— Habana .1 uri io 9 de ISSO.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Ma-zon.	E O 15
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Gómez Arce y D. Florencio del Valle cuyas generales se ignoran, para que se presenten en la Real cárcel S-deictìrgarse de la culpa que les resulta en la causa que instruyo por falsificación de la firma de D. Roque de Lara, cierto y seguro de que si así lo lumen les administrará justicia y da nó los declararé rebeldes, y contumaces incurso en las penas de la Ley, y por Instantes los entrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 10 de 1880.—Tomás de Morale!.-Por su mandado, Alejandro Nuñez.
r.	.	E tí 15
Don 1< ederico Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Poreste tercer edicto, cito, llamo y emplazo-y D,Simon González Soto ó sea Florencio, natural de esta capital, casado, de cincuenta y ciuco años, labrador, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la eqlpa qqe le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará iuúiciay en caso contrario te paravi ei perjuicio que haya lugar.—Habana Junio 7 de 1880.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Hazon.	E O 15
Don Tomás de Moróles y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á todo, los que se consideren con derecho á heredar á D. Antonio Peña Cannona, natural de Tribugeua, provincia de Cádiz, de treinta y seis año?, soltero, alférez del Baiai on Cazadores de Alfonzo XII, que falleció en el Hospital Militar de esta plaza en cinco de Marzo del año próximo pasado, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este anuncio, c unpa'ezea á deducirlo en lo? autos que sobre dicho abintestato se instruye. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario seguirá adelante on las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Junio nueve de 1830. —Tomás de Morale».—Por mandado desu señoría, Ldo. J. Ramon rortocarrero.	q 35
Don iotnás de Morales y Moutero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edioto, se cita, llama y emplaza á todos los que se consideren con derecho á heredar los Dienes del ultramarino D. José María Ronco, natural de Luro, soltero, de treinta y seis años, poitero de la Dirección General de Hacienda y vecino de esta, que talleció en Marianao el^ cinco de Noviembre del año próximo pasado, sin disposición testamentaria y sin herederos de que se tenga noticia, para que eu el término de veinte d'as contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo eu los autos que sobre dicho abintestato se instruyen; si así lo hicieren se ¡es o.rá y administrará justicia y do lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— Habana y Junio nueve de 1880. — iotnás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Portocarrero.	jg q y,
D. Bernardo Campos y Corvo, Ju^z Municipal de Santiago de las Vegas y sus distritos,
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. bauiiago Nuñezy Diaz, natural del Calvario, de estado soltero, de diez y ocho años de edad, cuyo domicilio se ignora, para que en el oree so término de diez dias,
principiándose á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en este Juzgado, con objeto de celebrar el juicio ven al por lesiones al citado Nuñez. Seguro de que se le hará justicia, y de lo contrario se le condenará en rebeldía é mcur o en las penas de la L»v -San.tago y Junio 11 de 1830.—Bernardo Campos'.— I or mandado de S. feria., Francisco García.
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Civi-n ..cJlbauo de Cámara de esta Rtal Audiencia. Lenifico: que en la causa seguida en el Juzgado de primera instancia lie Remedios contra D. Miguel Re-berler, natural de Uldecona, vecino de Remedios, sol ■ teto labrador y de treinta años, por lesiones á D Antonio Moreno Chacón; ha dispuesto la Real Sala de lo criminal, que por este primer edicto y pregón se rile llame y emplace al citado D. Miguel Reberter
cítiso en las penas de la Ley.—Y para su publicación en nueve números de la Gaceta oficiallibrolapresente — Habana Junio 8 de 1830.—José Soroa. E O 10
£tZS»XJk‘£XJ8.
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez do primerr indancia del distrito del (erro.
Por el presente hago notorio haber dispuesto se saque á pública subasta por el término de veinte dias la cesa calle del Campanario número ele fio diez v seis cuadra entre l.-is .le Han Rafael y San Jo é, tasada en s ete mil ciento cincuenta y seis resos vtiute centavos oro, y señalado para-que tenga efecto el reñíale el dia catorce de Julio entrante ft las once, en el Juzgado sito en la cade de Sau Isidro número setenta y tres, & fin de que el que quiera hacer preposición ocurra el dia y hora designado.—Que así lo tengo dispuesto en el incideute al intestado de D. Joaquín Peñalver y Sánchez, seguido por la sucesión del fer. Conde de San Fernando contra
la del citado Peñalver en cobro de pesos.—Habana Junio 12 de 1880 .—Bordallo.—l'or mandado de su Sría., Gregorio de la Maza.	. . B Q ..
D Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del diste to déla Catedral é interino de primera instancia del misino.
-■ Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de la testamentaría de t>. Félix- «I vero y su esposa D? .1 lista1 Va)dés,’líe dispuesto el 1 binate del establecí miento taller de bordados y efectos militares titulado La Centrili, con to las sus existencias, ta-ado en catorce mil ochocientos seis pesos cincuenta y cinco centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y dos del actual ft las doce, en los estrados del Juzgado, sito calle del Empedrado número quince, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, adviniendo que del precio de la tasación sólo se rebajará uu veinte por ciento,—Hab ina Junio 8 de 1830. Federico Galbis.—Por mandado de S. feria., Luis Mazon.
Y parasti inserción en la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Junio 8 de 1880.—Luis Mazon.
R 16
Don José María Larrazíbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Per el presente se anuncia al público haberse señalado el dia trece de Julio próximo entrante parala venta en públii a subasta de los bienes pertenecientes ft la quiebra de D. Federico Altes, consistentes en una casa baja de manipostería, azotea y tejas, situada en esta ciudad calle de Áyllon número 22, y dos solares contiguos con algunas construcciones y varias dependencias pertenecientes á dicha crsa, tasado todo eu diez y nueve mil ciento ochenta y ocho pesos noventa centavos en oro, ft fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado, ft las once de la mañana ft las puertas del Juzgado.—Y para que tenga efecto la convoca-ioría dispuesto en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 11 de Junio de P80.—José M? Larrazubal.—Por mandado de S. Sría., Pablo L. Ochoa.
R 16
Don Federico Bordallo v Visedo, Jefe de Administración de primera clase y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber que en los autos ejecutivos seguidos por D. Agustín Plunell ft D. Ramon Rivendile dispuesto se saque á pública subasta el establecimiento de sombrerería, ropas y otros efectoi, sito en Güines, cálle Real de la Ceiba número sesenta y dor, avaluadas sus existencias «n quinientos setenta.y siete pesos cuarenta cantavjsoro, y sefi iludo para que tenga eferto la subasta el veinte y cinc > del mes corriente ft las once en el Júzga lo, sito eu la calle de San Isidro número sesenta y tres; ft fia de que el que se interese ocurra ft hacer proposición el dia y llora en el lugar señalado—Habana Junio doce de 1880.—Federico B ir.lallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	R 16
Don Federico Bordallo y Víselo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta con término de treinta dias, la casa cade del Principe Alfonso número ciento veinte y cinco esquina ft la de los Angeles, retasada en la cantidad de veinte y seis mil trescientos assenta y siete pesos veiute y cuatro centavos oro, habiendo señalado para su remate el día vfeinte y seis de Julio próximo á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de San Isidro número sesenta y tres esquina á la de Comportela. Pues así lo tengo mrodado en los autos promovidos por I). Félix Martínez, consorte legítimo de D2 Avelina del Borro, para que D. Vicente y D. Pedro José de este aoellido se presten ft la división de los bienes que posee en mancomunidad.—Habana y Junio diez de 1880.—Bordallo.—Por man lado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 16
D. Jacinto Guerra y Vigil, Escribano joúblico'de los de) número de esta villa.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y so partido, por ante mí, en providencia de ocho del corriente consecuente al juicio seguido por D Cleto Tejada y García contra D. Jose Casanova, en cobro de pesos y diligencias para el cumplimiento de la egecutona recaída, se ha servido señalar la uno déla tarde del dia siete de Julio próximo en la s fia audiencia del Juzgado, para que tenga efecto la venta en pública subasta de los bienes embargados al deudor, que consisten en medio solar de centro, de quinientas vara-planas, íjúmeip seis cientos tres, moderno, calle deSanta Elena, e itre las de D’Olonet y Santa Isabel, con las fábricas eu el mismo existentes, de manipostería y azotea, justipreciado todo, al pormenor, en la cantidad de quince mil ciento ochenta y do3 pesos, cincuenta centavos en oro, ordenando á la vez, que se anuncie el acto por edictos por la Gaceta oficial de la Habana; Bilelin de igual carácter en esta provincia y Diario de la lo cal i dad. "con 1 *• a Ivertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran Jas drs terceras paites del justiprecio y de que el prèdio, objeto de la enagenacion de que se trata, solo reconoce por gravámen, la fianza otorgada en dies y ocho de Feltrerò de mil ochocieutos selenia y nueve por su dueño D. José Casanova y Casanova, en favor del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, para risponder por D, Joaquín Fernandez y Cruz al cargo de recaudador de contribuciones por los -impuestos suprimidos del cinco, diez y quince por ciento, segua lo declara la certificación de la anotaduría de hipotecas de esta citada.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presenta, visada porsu feria, en Cienfuegosá9 Junio de 1880. Barroeta.-—Jacinto Guerra.	R 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que ft consecuencia de los autos seguidos por D. Rafael Hernández Jordan, contra D. Miguel Nascio, c ntinuados confia su sucesión, en cooro de pesos, he dispuesto poner en pública subasta los bienes embargados consistentes en la casa calle de las Animas número treinta, y Ja mitad de la de ia calle de San Ignacio número diez, justi preciadas la primera en cuatro mil veinte y ocho Desos cinco centavos, y ¡asegunda eu treinta y eiueo mil novecientos treinta y cinco pesos setenta y cinco centavos toda ella; señalándose para el remate las doce de la ma-nana del dia treinta de Junio corriente en el Juzsrado, sito en la calzada de la Reyna número cuarenta y ochólos que quieran hacer proposiciones acudan eri dicho dia; ad virtiéndose que no se admitirán posturas que 110 Añoran los dos tercios del ava!úo.-Habana Junio tres de 1830.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	jq, 15
CONVOCATORIAS.
D. Federico Galbis y Abella, Jneí Municipal y de primera instancia accidental del distrito hela Catedral de esta ciudad.
Por el presente cito y llamo á los que se consideren con derecho al patronato délas dos Capellanías laica-a a/r a fi^dentos Pe-’°3 cada una, que mandó fundar ¿2' Margarita Betancourt, vacantes por fallecimiento d D. Antonio Anastasio Betancourt, que lasobtenia, para que en el término de nueve dias contados después de la publicación del último auuucio, se presenten á deducir el que lea asista. Que así lo tengo mandado eu dicho ex-pedteute.—Habana lt de Junio de 1880-—Federico Gal bis. Por mandado de su Sría., Francisco de Castro.
Q _	C 16
1 v dllez de Prlrnera instancia del distrito de Be ien, ha dispuesto por ante mí, (|ue por tres números con =ecutrvos déla Gaceta oficial se cite al pardo José Román Salcedo y González, vecino que filé del hotel La Campana, para que comparezca en este Juzgado, sito en ia calle déla Industria número diez y nueve, de doce á una de la tar je de cualquier (lia hábil, á eva-cuar on acto de justicia en causa criminal.—Habana Jumo nueve de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 17
El Sr. Juez de primera in-toru ia de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se haga saber al público, que todo el que deba entregar cantidades, bien por deudas ó por cualquier oiro concepto que correspondan ft D. José Víctor de la Red y Perez, vecino que fué de Quiviran, lo verifique en la Escribanía del que suscri be, á fin de aplicar las sumas que resulten al pago de las costas que adeuda en la Excma. Audi-ncia y en este Juzgado en la causa que se le siguió por injurias y Calumnia ft D. Epifanio feerra, en la inteligencia d que el que abonase al citado La Red, cualquier cantidad que al mismo coiresponda, quedará, sujeto á la doble paga según está dispuesto por d cha superioridad.— Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— Bejucal Marzo doce de 1880. —Gaspar Barona.
Don Federico Galbis y Abella, Juez' de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el prtsente se convoca filos que se crean con derecho á la herencia de D. Leonardo Ameijenda y Granero, ft fin de que en el término de sesenta dia-compsrezean á deducir sus derechos; advirtiendo que se han personado como herederos D. José del Cárrnen Sendon y Granero, J). Manuel Ameijenda y D? Ro a Antonia Granero.—Habana Junio eatoriedé 1880.—Federico Galbis.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 16
El Sr. D. Tomás de Morales, Juez de primeia ios-tancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á I). Filomeno González Santana, hijo de Se; asilan y de Ana, natural deísta, soltero cigarrero, do veinte y un años y vecino que fué de la calie.de Omoa esquinad Romay, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado calle del Te ir en te Rey numero quince, para un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Jumo diez de 1880.— Ldo. J. Ramón Poitocariero. a-. a	C O 16
El fer. Juez de primera instancia deldi-tiito del Monserrate, ha dispuesto par ante mí se convoque á D. Luis Lmiaña, vecino que era¡ de la calle de Cádiz número nova nta y siete, para que comparezca en este Juzgado a evacuar uu acto de justicia en causa crimina].—Habana y Jumo once de 1880.—Zacarías BrésmeL
ia ,	...	C O 16
1 ara dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de muñera instancia de Sta. Cruz de Tenerife, capital
ae la provincia de Canarias, á consecuencia de exposi-
cion presentada por el confinado José Salazar Moreno al Ministerio de Gracia y Justicia del Reino, ba dispues-
to el de Igual clase del distrito de Guadalupe de es'a ciudad, se eorivoqiío por tres números de la Gaceta oficial á D.1 María del Cármen,Fernandez, que hace mas de un año vino de Cuyo-Hueso á esta propia ciudad ó á 1). José Fernandez, sobiino de dicha señora, que lía-hitó eu la calle de San Joaquín número cuarenta, para que dentro de quinto dia yen horas de audiencia, comparezcan en este Juzgado, calle de la Maloja número dos, con objeto de que pueda tener lugar cierto acto de justicia que se solicita por el mencionado exhorto.—y á los fines dispuesto libro la presente eu la Habanas, once de Junio’ de 1880.—Arturo G illetti. C O i(¡ El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O’Farrill, Juez Municipal primer supl-nte dol distrito do Relen, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Auge Muerte, natural de Güines, soltero, de treinta años de edad y vecino que filé de la calle de Lealtad esquina ft Maloja, para que comparezca en e- te Juzgado Municipal, sito calle de Santa Clara número veinte y nueve el dia catorce del presente mes á las doce en punto de su mañana, para la celebración del juicio verbal de fallas iniciado por herida contusa, que el mismo sufrió; aperl cibido que (le no comparecer se dará por evacuado el acto en rebeldía.—Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente.— llábana Junio 7 de 1880.—Eduardo Fuentes, Secretario.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dis-pue-toque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se (onvoquen á los que se crean con derecho ft un caballo moro azul, de seis y media cual tas, sin hierro y con una fístula debajo déla garganta que demuestra tener muermo reventado, que ha sido abandonado en el sitio de D. Manuel Marrero, distrito municipal del Ma-riel, de donde hurtaron uno, á fin deque dentro de nueve dias después del último anuncio, comparezcan en este Juzgado con I03 documentos justificativos.—Y ft fiu deque tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Gua-uajay Junio once ae 1880.—Antonio Ferez.
OO 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por el presente se convocan ft I03 que se cmsidereu con derecho á optar ft la herencia de los bienes quedados por fallecimiento de D. Valentín Villagran, natural (ie Santander, de treinta y cinco añ1s de edad y vecino que fué del cuartel de la Fuerza en esta oiudai donde falleció el dia doce de Enero de mil ochocientos setenta y ocho, para que dentro del término de veinte dias se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos, conforme á derecho, á usar di que se crean asistidos bajo apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Mayo 28 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su feria.. Z icarias Bresines.	C O 16
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera Instancia interino'del distrito de la Oatedial.
Por el presente se convoca á los herederos de la ferit* D? Matdde de Peñalver y Calvo, que falleció en los Pirineos Franceses en Agosto de 1864, á fio de que en el término de treinta dias comparezcan á deducirsus derechos, advirtien lo que se lia presentado el Sr. D. Ignacio de Peñalver y Calvo, Marqué/, de Arcos y de Casa Calvo.—Y para sa publicadm por tres números déla Gaoeta y Boletín oficial libro el pr. sente enlaHalana á 24 de Mayo de 1880.—Federioo Galbis.—Por Valerio, Francisco M. Castro.	C 15
Ha dispuesto por anle mí el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Beien, en lacausa que instruye por hurto de varios billetes del Banco Español de la Habana, que corno mostruarios se remitieron ft diferentes oficinas de Hacienda y de la cual conoce como Juez especialmente comisionado por acuerdo del Tribunal Pleno de la Excma. Audiencia del Territoiio, que por cineo números de la Gaceta oficial se cite á I>. Ildefonso Muñoz Rubalcaba, D. Juan Antonio Moncalian, D. Seguu-do Quiotian, D. Pe Iro de la Torre, D. Francisco Pul-garou, D. Gabriel R. Hermida, Doctor D. Flareuoio Vi-llueuday D. Antonio Sasa, para que comparezcan en dicho Juzgado á evacuar un. acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación libro la presente. —Habana Juuio 9 de 1880.—Joaquín Lanels.
C O 15
PARTE NO OFICIAL.
. I ABAN A 17 DE JUNIO DE 1880.
Servicio sanitario. —Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 12 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 22, calle de Jesús María n? 99; la 32, calla del Aguila n? 47; la 4a, calle de Manyique n? 84; la 52, calle de Suarez n? 99; la 6,2, calle Je Estévez n? 23 y la 72, calzada Je Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. D2 Dolores Roldan de Dominguez y fera. D2 Merced Hamel de Manuel.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia, y Maternidad.—Diputación de mes.:—Sr. Dr. D. Juau Miguel Herrera.
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del
Diccionario de la iLey Hipotecaria,
Para las Islas de Coba y Puerto Rico, por los abogados de este Colegio.
I>. Anastasio île Orozco y Arascot
y I>- Cárlos Font y (Sterling,
Se halla de venta en esta Imprenta á $13 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en provincias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCO, ASOCIADO.
Habiendo termina lo la pob'icacion del Diccionario de la Ley Hipotecaria, ofrece nuevamoute sus servicios al público, dedicándose especialmente á resolver las consultas que se relacionen eop dicha Ley, su Reglamento é Instrucción gonoral para la redacción de los documentos sujetos á Registro.
Tejadillo 34, de 8 á 10.—Obrapía 1G, de 12 á 4.
DR. FELIX GIRALT,
Palle del J^ado nóm, 46,
consultas de once á una.
SOCXBDADSg V XUftPXlXiSAS.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Bínito Dáviia y D. Matías Jesús han participado ol extravío de les certificados de depósito expedidos con el r.úm. 44779 á favor de) primero y 49/72 á favor del segundo; y habiendo solicitado se les provea do duplicado, se publica por este medio luranle 15 dias, á fin de que si alguna otra persona se conaidi ra con derecho á dichos depósitos ocurra á manifestarlo; en la inle'igencia de que si dont-O del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procoderá á expedir los correspondientes duplicados, quedando on ese caso los certificados primitivos, nulos y de ningún valor.
Habana .Tunta 15 de 1880.— El Si retario, Manuel de Jesús Monee,
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente de esta Compañía, se convoca á los feres. accionistas de la misma para celebrar junta general extraerdin tria el dia 23 del corriente, á la tina de la tarde, en la estaci m de Villanueva, con el objeto de dar cuenta de la renuncia que el Sr. D. Francisco Paradela y Gesta! ha hecho del cargo de Administrador General de esta Compañía y nombrar el que deba desempeñarlo.
Habana 4 de Juuio de 1880.—Ped o González Llórente, ¡Secretario.
Imp, PEÏj GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M