consignadas en el pliego de condiciones que se m ;rta á continuación, se*ha señalado para dicho ao to, que debe tener efecto en la Casa Consistorial
ser
de este Municipio, la bora de bus once de la ma nana del dia 14 de Mayo próximo. ì para la deluda publicidad, expido el presente en Corrai Nuovo a 22 de Abril de 1880.—LI 1 residente, Campa.—El Secretano, Andrés Saurez Iiequeno
Pliego de Condiciones para el remate del Arbitrio “Marca de Carretas.”
(Pe publicó en la Gaceta de ios dias 6, 7 y 8 del co niente.)
Ilustre. Ayuntamiento de Pipián.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 21 de Febrero último el expediento formado por este Ayuntamiento para la creación del arbitrio “Lidias de Gallos,” en sesión ordinaria de este dia se acordó que se saque á remate haciéndose la publicación por espacio de quince dias en la Gaceta Oficial y Boletin do la provincia, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Pipián 10 de Abril de 1880.—El Secretario, Celestino Mascaros.—Vto. Bno.—Joaquin Gi-
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los días ti, 7 y 8 del corriente.)
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Bl dia 15 de Mayo próximo a las doce de su mañana y en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento, tendrá lugar el acto de la subasta de los arbitrios «Lid do galles», «Consumo da ganado», «Corral do conoojo», «Marca de vehículos», «Pesas y medidas» y «Vendedores do extraña jurisdicción», por todo el año económico de 1880 á 1881 según los pliegos de condiciones que van á continuación.
Lo que so haca público por medio de la Gaceta, Boletin de la Provincia y cedulones, en esta localidad para general conocimiento.—Lajas y Abril 25 de 1880.—El Secretario, Federico Valdés Cancio.— V9 B?, El Presidente, Filomeno Jiménez.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los días 6, 7 y 8 del corriente.)
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
El dia 15 de Mayo próximo, á las doce de su mañana, y por ante la Comisión respectiva de esta Iltre. Corporación, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto de remate del arbitrio «Produotos de .Rastro» de este término municipal, para el año económico de 1880 á 1881, en los términos que expresa el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y de orden del Sr. Aloalde Presidente, se anuncia al públioo para general oonocimiento;
Cienfuegos 7 de Abril de 1880.—El Secetario, H. de Zaldo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á bei-
.	•	1	« ^	Ai A 4 A I A AALMn lllfn /I A 1 ni lili Avll.nQ
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Productos del Rastro» de este término municipal.
Se publicó eu la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
Ayuntamiento de Bolondron.
Acordado por la Corporación sacar á pública subasta los servicios y arbitrios de este Municipio durante el año económico de 1880 á 1881, de orden del Sr. Presidente se hace saber al público haberse señalado el dia catorce de Mayo para que tenga lugar el remate ante la Corporación ó comisiones respectivas,con sujeción álos pliegos de condiciones que á oontinuacion se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta y Boletin Oficial y puntos más concurridos del término, expido el presente.
Bolondron á 30 de Abril de 1880.—Leonardo Peres.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saci á pública licitación el arbitrio del «Corral de Concejo.»
Se publicó en la Gaceta de los dias 8, 9, y 11
r«r Acordado por la Corporación sacar á pública subasta los servicios y arbitrios de este municipip durante el año económico de 1880 á 1881, de orden del Sr. Presidente se hace saber al público haberse señalado el dia 14 de Mayo para que tenga lugar el remate ante la oorporacion ó comisiones respectivas, con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Y para su publicación en la Gaceta y Boletin Oficial de la provincia y puntos más concurridos del término, expido la presente.
Bolondron á 1? do Mayo de 1880.—Leonardo Perol.
Pliego de condioiones bajo las cuales se saca ¿pública licitación el arbitrio municipal de «Lid de gallos» en las vallas de este téi mino y competentemente autorizadas.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gacela de los dias 9, 11 yl2 del corriente.)
Acordado por la Corporación sacar á pública subasta los servicios y arbitrios de este Municipio, durante el año económico de 1880 á 1881; de orden del Sr. Presidente se hace saber al público haberse señalado el dia 14 de Mayo para que tenga lugar ei remate ante la Corporación ó comisiones respectivas con sujeción á los pliegos de condiciones quo á continuación se insertan.
Y para su publioacion en la Gaceta, Boletin ofi cial y parajes más concurridos del término, expido el presente en Bolondron'á 30 de Abril de 1880.— Leonardo Perez.
Pliego de condiciones bajo'ílas cuales se saca á pública licitación el arbitrio «Marca de carruajes.»
Se publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
Acordado por la Oorporacion sacar á pública subasta los servicios y arbitrios de esto Municipio, durante el año económico de 1880 á 1881; de órdeu del Sr. Presidente se hace saber al público haberse señalado el dia 14 de Mayo para que tenga lugar el remate ante la Corporaoion ó comisiones respecti vas con sujeción á los pliegos do condiciones que á continuaoion se expresan.
Y para su publicación en la Gaceta, Boletin ofi oial de la Provincia y puntos más concurridos del término, expido la presente que firmo en Bolondron á 1. © de Mayo de 1880.— Leonardo Perez.
Pliego de condiciones bajo las ouales se sa ca á pú-Dlica subasta el servicio públioo de «Manutención de cimarrones,» durante el año económico de 1880 á 1881.
8e publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
Acordado por la Corporación sacar á pública subasta los servicios y arbitrios de esto Municipio durante el año económico de 1880 á 1881, de órden del Sr. Presidente se hace saber al pú blico haberse señalado el dia 14 de Mayo para que tenga lugar el remate ante la Corporación ó Comisiones respectivas con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
tacion el servicio de la cobranza de impuestos y arbitrios municipales del Ayuntamiento de
Bolondron.
So publicó en los dias 8, 9 y 11 del corriente. Muy litre. Ayuntamiento de üuanabacoa.
Secretaría.
Acordado por esta litro. Corporación, qno el veinte y uno de Mayo próximo, á las doce del dia, tenga efecto la subasta del «Producto de los Baños» de Santa Rita, durante el presente año de 1880 el Sr. Alcalde municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por esto medio, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaria á mi cargo basta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeción al pliego do oondiciones que á continuación se inserta.
Guauabacoa Abril 21 de 1880.—Juan Fauray Ruiz.
Pliego de condiciones para el í’emate del «Producto de los Baños» de Santa Rita, durante el presento año de 1880.
19 Esto arbitrio consiste en el cobro que se hace á lo» que se bañan en este Establecimiento.
29 El rematador no podrá exigir más cantidad que la de diez centavos á cada persona blanca que se bañare en los públicos, cinco centavos á los niños y gente de oolor y veinte á los que lo hicieren en los reservados.
39 Será obligación del rematador facilitar los baños públicos gratis á los pobres do solemnidad y á los individuos do tropa que Jos necesiten, previa papeleta los primeros, autorizada por los señores do la Sección 4a del Iltre. Ayuntamiento, y los segundos por el Sr. Alcalde municipal.
4a Tendrá obligación el rematador do limpiar diariamente los baños y tener en ellos los utensilio^ neoesarios al efooto. Al finalizar el tiempio de la contrata entregará al muy Iltre. Ayuntamionto el edificio en el mismo estado que lo recibo, así como los útiles que en él existen.
59 Para ser postor, es necesario el depósito prèvio en la Mayordomía de Propios, de la cantidad de cincuenta pesos y oarta de abono quo responda del cumplimiento de lo dispuesto en la contrata.
6? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y se abrirán el dia quo se seña'e para el remate, y -caso de resultar dos ó más que ofrozcan iguales ventajas y garantías para el muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutop, sólo entre los autrrop.
79 El rematador abonará el precio del remate
que se baga cargo del cuidado de las caballerías cuya cantidad podrá reclamar también á todo la brador, si después de descargar no se retirase inmediatamente.
3.83 El abono indicado so entenderá por cada bestia de las que cuide.
4. 83 El rematador debo abonar religiosa mente la caDtidad. de la subasta en los términos
que se contrate, señalándose el tipo de doscien
tos cincuenta pesos.
5.01 El rematador presentará lianza que garantice el remate á satisfacción del Ayunta miento, lo más tarde el quinto dia de aprobado aquel.
6. * Para ser postor es indispensable depósito prévio de diez y siete pesos, que cubrí rán los perjuicios á que dé lugar la separación del remate, ó bien carta de abono equivalente en el concepto, de que en ningún caso, ni en los fortuitos, se rescindirán ni alterarán los térmi no3 de la contrata.
7.83 La carta de abono á que se refiere la condición anterior, respóndela basta tanto se otoi gue la fianza por el total del remate, á no ser que á juicio de la Ilustre Corporación sea sufi cíente aquella unida á la garantía de dos mesadas adelantadas durante el año económico, en cuyo caso se satisfará el precio del remato á razón de una dozava parte en cada mes, entendiéndose que por la falta d9 pago de una sola mensualidad se exijirá sucesivamente del rematador y de quien le abonó; quedando, si uo se verifica pago dentro de la primera quincena, rescindido el contrato y perderá el derecho á reclamarla devolución de las cuotas anticipadas.
8.* El contiato principiará á regir en primero de Jubo venidero y terminará en trein ta de Junio de rail ochocientos ochenta y uno pues en caso de que al llegar esta época no bu b;ese podido celebrarse nuevo remate, ó que celebrado no haya obtenido la aprobación Su
perior, se entenderá prorogado por el término
por partes iguales y dentro de les seis primeros meses del año; bien entendido, que dichos pagos se verificarán adelantadamente los dias primeros de cada uno do dichos seis meses.
8jj No se admitirá proposición que baje de la cantidad de cuatrocientos veinte y cinco pesos, fijada como tipo para la subasta. En caso de que al terminar el año, no hubiere podido celebrarse nnevo remate ó que el celebrado no haya obtenido la aprobación superior se entenderá prorogado por el tiempo quo sea preciso hasta dar posesión al nuevo re -matador; pero si el Iltre. Ayuntamiento considera se conveniente tomarlo en administración, cesaráen-dicha fecha el contrato.
99 No podrá el rematador bajo concepto alguno, pedir rebaja ni indemnización al municipio, cualquiera que sea el motvo de que proceda y tampoco el Iltre. Ayuntamiento podrá variar el contrato.
10.	La carta de abono á que se refiere la condición 59, responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que al muy Iltre. Ayuntamiento saa suficiente aquella, unida á la garantía de una sexta parte adelantada, en cuyo caso satisfará el preoio del remate á razón de sextas partes, entendiéndose que á la falta de pago de una sola uo estas, se exigirá del rematador y de quien le abonó, quedando si no so verifica el abono dentro de la primera quincena rescindido el contrato y perdido el derecho á reola-mar la devolución de las cuotas anticipadas.
11.	Tanto las cantidades que tenga que percibir el rematador, como las que tenga que abonar se entenderá en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo de Plaza.
12.	Será de cuenta del rematador el reintegro del papel que use en el expediente respectivo, así como los costos de los anuncios y demás gastos que se originen, hasta tomar posesión del remate.
13.	Todas las cuestiones que se susoiten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el Iltre. Ayuntamiento, las resolverá el Sr. Alcalde municipal por la vía gubernativa, pu-diendo el que se crea agraviado con su determinación, acudir al Excmo. Sr. Gobernador civil.
Guanabacoa Abril 16 de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.--Celeslino Blanco.
Es copia.—El Secretarlo, Juan Faura y Ruiz.
Acordado por esta Ilustre Corporación que el 21 del corriente, á las doce del dia, tenga electo la subasta del Oficio “Tasador rural,” y arbitrios “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,” “Colocación de sillas en los parajes públicos de la población,” “Aprovechamiento de basuras,” “Aseo de plaza y puestos fijos,” durante el próximo año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuesto se anuncie al público, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo basta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 3 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
necesario basta dar posesión al nuevo rematador pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento le convi niere seguir desde el referido dia treinta de Ju nio cobrando aquellos derechos por administra cion, cesará en dicha fecha el contrato.
9.83 Todas las cuestione? que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el ar b'lrio y entre aquelyel Municipio, serán resuel tas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gu beruativa; pudiendo el que se creyese agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil en la mama vía.
10.	El tipo fijado en la condición cuarta, e depósito de que se habla en la sexta, así como las cantidades que cobre el contratista, se abo narán en oro,
11.	Serán de cargo del contratisla el costo de anuncias, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacoa Abril 26 de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan F. Arenas.—Celestino Blanco.— Es còpia.--Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para rematar el arbitrio sobre “Colocación de sillas eu los parajes públicos de la población.”
1.83	El arrendamiento del arbitrio se cele bra por el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
2.83	El contratista adquiere el derecho ex elusivo de colocar sillas en la plaza de Recreo y otros sitios concurridos de la población, sin obs truir la vía pública, que deberá dejar exped ía en todo caso, cobrando cinco centavos por cada una de aquellas á las personas que das ocupen.
3.83	Las sillas que se coloquen serán de ceníes y no podrá el contratista aumentar, bajo ningún concepto el precio señalado, pena en caso de infracción de un peso de multa, que Se doblará en las reincidencias con aplicación á los fondos municipales.
4.	83 Se fija como precio mínimo del rema te la cantidad de cincuenta pesos, pagaderos a‘ tomarse posesión del arbitrio, en obvio de fianza por la corta cantidad que sería objeto de ella.
5.	83 Para ser postor debe acreditarse e depósito prévio de diez pesos eu poder del Mayordomo de Propios, así como aceptar la obliga
cion de abonar el costo de anuncios, papel de
reintegro y cualquiera otro que ocasione la cele bracion de la subasta.
Guanabacoa Abril 26 de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan F. Arenas.—Celestino Blanco.— Es còpia.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones que ha de servir para e remate del arbitrio “Aprovechamiento de basuras” en el año económico de mil ocho cientos ochenta á ochenta y uno.
Condiciones para el remate del Oficio de “Tasador rural” de la jurisdicción durante el año económico de mil ochocientos ochenta ochenta y uno.
1. * Este arrendamiento se celebrará por un año que principiará eu primero de Julio ve' uidero y terminará en treinta de Junio del año entrante.
2.54 El rematador de este Oficio no podrá asignarse más derechos en los trabajos que prac tique con tal carácter que los que señala el arancel vigente.
3.85 No ee admitirá proposición alguna que baje do cincuenta pesos en oro, que se seña la como tipo para el remate de referencia.
4.	83 Caso de no anticipar el precio del remate, se garantizará su pago con carta de abono que calificará el Ilustre Ayuntamiento.
5.	83 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que se abrirán eu el acto de la subasta, y si resultasen dos ó más que ofrezcan las mismas ventajas y garantías al Ilustre Ayuntamiento, se abrirá licitación por el término de quince minutos.
6.05 _ Será de cargo del rematador el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guauabacoa Abril 26 de 1380.--Eduardo
Barroso.--Juan F. Arenas.—Celestino Blanco._
Es cópia.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado” en el año económico de mil ochocientos ochenta ochenta y uno.
1. El rematador estará obligado á cuidar v	, i- •	, „	,	• , en un solar cercado y limpio, inmediato á la
Y para su publicación en la Gaceta, Bolean plaza de mercado, las caballería^ y aperos de los mi de la provincia y puntos más concurridos labradores, respondiendo á éstos de los objetos
que le entreguen para su custodia.
2.85 El rematador sólo podrá exigir cinco centavos en plata á cada labrador por cada vez
Oficial de la provincia y puntos más concurridos del término expido la presente que firmo en Bolondron á 1.® de Mayo de 1880.—Leonardo Para*.
I.	53 Consiste el arbitrio en aprovechar las basuras que se recojan en la población con carros y empleados por el Ayuntamiento.
2.05	La recojida de basuras se verificará diariamente, y con la misma regularidad se lie varán al sitio que designe el rematador, el que precisamente será á inmediaciones del Potosí y á una distancia de la población que no excederá de cincuenta metros.
3.05	Queda fijado como tipo mínimum precio del remate, la suma de ochenta y cinco pesos oro al año.
4. 83 El valor de la subasta se abonará por mesadas adelantadas.
5.33 Para ser postor, se depositará prèviamente en la Mayordomía de Propios la suma de cincuenta pesos, y se presentará además carta de abono que garantice el cumplimiento de las condiciones de la subasta.
6. 83 Si por falta de licitador, dejase de te-tener efecto el remate, perderá en pena la canti dad depositada.
7.83	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el acto del remate para adjudicarlo al que más ventajas ofrezca y si resultasen dos ó más iguales, se abrirá licitación verbal por el término de quince minutos.
8.83	En el caso de que al llegar el treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno, no se hubiese celebrado nuevo remate, se entenderá prorogado, más si al Ilustre Ayuntamiento le couviuiere la cesión de la contrata desde el referido dia treinta de Junio, terminará en él la subasta.
9.83	Todas las dudas que se susciten entre el rematador y el Ilustre Ayuntamiento sobro el particular, serán resueltas gubernativamente,
10. El tipo fijado en la condición tercera y el depósito de que trata la quinta se abonarán en oro.
II.	Será del cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y que se originen.
Guanabacoa Abril veinte y seis de mil ochocientos ochenta.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco.—Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
demás gastos
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Aseo de Plaza y Puestos fijos” durante el próximo año económico quo principia en 1, ° de Julio venidero y termina en 30 de Juuio do 1881.
I.85 Los inquilinos délas casillas del Mercado destinadas al expendio do verduras, viandas, legumbres, y las en que se establezcan cafés, fondas ó tiendan mixtas, pagarán cincuenta oentavos semana-
les, si las que ocupan son de las pequeñas y el du p'o siendo do las grandes, on la inteligencia que éstus son las situadas al fronte de la Casa Capitular y las cuatro de esquina.
2.05	Tendrán derecho los inquilinos do unas y otras casillas, que so les deje expeditos sus respectivos frontes.—Las casillas de carnes ó sean tajos pagarán cincuenta y sois centavos somanalcs si fuesen de las chicas y el duplo si fuoson do las gram’ guardando el mismo orden fijado para las otras,
3.05	Los puestos do carnes qno se sitúen fuer del Mercado abonarán la misma cantidad que si ocu paran una casilla sencilla.
4.03 Los inquilinos de las casillas construidas en la Plaza de Santa Rita, pagarán veinticinco ceo tavos semanales sea cualquiera la venta quo en ellos so establezca.
5.83	Los poseedores de puestos en el interior de la Plaza abonaráa somanalmento cincuenta y seis y cuarto centavos por cada uno de los mayores, y cuarenta por los menores, todo con arreglo á las instrucciones aprobadas por el Ilustre Ayunta miento.
6.83	El rematador cobrará seis y cuarto cen tavos á los carboneros, arrieros y cañeros, por cada caballo de los que emplean en el ejercioio de su in dustria.
7.83	Los labradores estarán sujetos al pago que corresponda, cuando lo hagan on la plaza con sujeción al artículo 5.° y seis y cuarto centavos por cada var i en cuadro fuera de ella.
8.	83 Los puestos fijos fuera del Mercado, en tendiéndose como tales los situados en las callo? plazas, portales y demás parajes de trársito púb! co, en los que se expendan viandas, frutas, verduras y cualesquiera otros efectos, abonarán veinticinco centavos semanales, y las vaquerías que se sitúen en las plazuelas y otros puntes de la población, pa garán por una sola vaca diez centavos, por dos quince, por tres veinticinco, y cinco por cada una de las que exoodan de este número.
9.	a3 Pagarán doce y medio centavos' cada se mana las personas vendedoras que se sitúon en las calles, portales y otros puntos públicos, y veinticin co centavos también semanales, las mesas de dulces y fiambres que se coloquen en los mismos sitios, abonando iguales cantidades los puestos eventuales que se coloquen á las inmediaciones de los puntos donde hay concurrencia, por cada uno que lo verifi que.
10.83	Quedan exceptuados del pago de este ar hitrio las carretas cargadas de maiz, plátanos y de más frutos de ¡a plaza, porque satisfacen el dere cho de marca y la matrícula de vendedores ambu lantes, y proporcionan la provisión do los artículos de primera necesidad para la clase pobre.
11.83	Los vondedores pagarán tanto en la Pía za como en las calles, la cantidad señalada en estas condiciones; con la advertencia de que sólo podrán vender, después de las ocho de la mañana.
12.83	Los pescadores pagarán doce y medio centavos diarios por cada tarima que ocupan de una vara cuadrada; los puestos de cangrejos, almejas ostiones, satisfarán seis y cuarto centavos semanales por cada vara ó vara y media que ocupen do te rreno.
13.83	Los vendedores de pan en el Mercado pagaián doce y medio centavos semanalos parca da vara ó vara y inedia do mesa que usen.
14.83	Los coches, berlinas y toda carruaje que se sitúe en las p’azas y otros puntos de la población á aguardar pasajeros, pagarán veiuticinco centavos y los de dos ruedas pagarán doce y medio centavos también semanales al rematador.
15. 83 Las proposiciones se harán en p'iegoe cerrados los que se abrirán el duvque se sefi de para el remate, y caso de resultar dos que ofrezcan iguales garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
16.83	No pod'á el rematador bajo concepto alguno, pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni tampoco podiá éste variar el contrato.
17.83	El contratista queda autorizado para co brar semaral ó mensualmente, el alquiler quo deben satisfacer lo3 poseedores de los puestos interiores y exteriores del Mercado, en la inteligencia de que no podrá alterar el precio que ya tienen fijados aquellos y habrá de sujetarse para todo á las instrue ciones que están dictadas al efecto por el Ilustre Ayuutamiento y que se encuentran en ol cuadrado que existe en la casilla de la Diputación del Mei-eado.
18. Cuantas cue ti°nes se susciten sobre e cumplimiento é inteligencia, rescisión y efectos del contrato, se resolverán gubarnatívamente por elSr Alcalde Municipal Presidenta, pudiendo los intere sados que se consideren agraviados, dírijirse poj la misma vía al Excmo. Se. Gobernador Civil para la decisión quo corresponda.
Obligaciones del rematador.
1. 53 Asear diariamente la plaza en su interior, por los cuatro frentes, el de la Casa Consistorial, paradero de los caballo81, punto en que se sitúan las vaquerías y el de las casillas de la plaza de Santa Rita, poniendo para ello los brazos necesarios.
2.83	Poner y quitar á las horas de costumbre las tarimas del pencado, que serán de su propiedad y las conservará limpias en el mejor estado.
3.84	Para ser postor es necesario el depósito previo en la M iyordomia de Propios de la cantidad do cincuenta pesos y carta de abono que responderá al cumplimiento de lo estipulado en la contrata
4.83	Abonará al fondo de Propios ia cantidad de cinco mil pesos oro, precio mínimum señalado como tipo para la celebración del romate, correspondiendo esta suma á un año, período por el cual se hace la subasta; entendiéndose que el pago se verificará por mesadas ó trimestres adelantados.
5. 83 La carta do abono á que se refiérela condición tercera, responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo seña lado, á no ser que ¿juicio del Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella.
6.83	La cantidad fijada como precio del remato en la cuarta de las obligac:ones del contratista, el depósito que se expresa en la tercera, así como las cantidados que cobre de los contribuyentes se verifica) á on oro ó billetes del Banco Español al tipo de plaza.
7. 83 Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
8.85	Caso de llegar el treinta de Junio del próximo año sin que se hubiera podido celebrar üuevo remato, se considerará prorogado por el tiempo que sea necesario basta dar posesión al nuevo rematador, pero si a. Mry Ilustre Ayuntamiento couviaiere seguir desde el referido treinta de Junio cobrando aquellos derechos por administración, cesará en dicha fecha el contrato.
Guanabacoa 26 de Abril de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco — Es cppia.—Juan Faura y Ruiz,
Acordado por esta Ilustre Corporación que el dia veinte y nno de Mayo próximo á las 12 del dia tenga efecto la subasta del servicio “Alumbrado de aceite de carbón” y de los arbitrios “Carro conductor de carnes,” “Marca de carruajes” y
durante el año econó-
“Véndedores ambulantes,”
mico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal F
re-
sidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo, basta media hora ántes de la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 7 de 1880.—Juan Faura Ruiz.
Condiciones para el remate del arbitrio municipal “Marca de carruajes” de esta villa y su jurisdicción durante el próximo año económico do
carruajes de cualquier clase que sean, tirados por caballos y bueyes, y la carretilla de mano qUe en el próximo año económico que comienza en l.° qe Julio del corriente año y termina en 30 de Junio del entrante, radiquen en esta villa y su jurisdicción municipal, rueden ó nó, excepto el caso quo estuviesen desmontados de tal manera que sea necesaria la intervención de un carruajero. Si sobre este particular se acreditase fraude ú ocultación e que lo cometiese pagará doble derecho.
2.	a Los carruajes personales una vez marcados pueden penetrar en otra jurisdicción, sea do paseo ó de viaje.
3.	a Los vehículos personales y los de carga y tráfico, al pasar del punto de su radicación á ja-risdiccion extraña; estos precisamente á cargar ó descargar en ella frutos, efectos, etc., pagarán sólo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda, y nada adeudarán si este tipo es igual ó menor que ol que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
4.	a No se cobrará el arbitrio á los carruajes dcstiuados al servicio de obras públicas, á los que fuesen propiedad del Ayuntamiento, á los del servicio militar, ni á las carretillas de mano cuando exclusivamente estuviesen destinadas á conducir las basuras de las casas y establecimientos.
5.	a Tampoco se cobra este arbitrio á los coches de la carrilera urbana, por reservarse el Municipio imponer á la Empresa la cuota que deba satisfacerle por el servicio.
6.	a Excepto los carruajes particulares que se destinen para el uso personal, todos los demás serán marcados por el Contratista en el lugar que le designen sus dueños, cuidando de hacerlo de modo que no pueda servirle en otro carruaje.
7.	a Él Contratista designará los lugares que tenga por conveniente, donde ocurran los dueños á marca, y lo pondrá en conocimiento del Municipio y del público, á su costo, publicándolo en los periódicos de la capital y por edictos, no pudiendo variar los lugares sin ponerlo en conocimiento del Muy Ilustre Ayuntamiento.
8.	a Al tiempo de efectuar la marca serán preferidas en la operación las carretas de campo, después las de tráfico y en seguida los demás carruajes; esto es cuando concurran á la vez.
9.	a Basados los seis dias de puesto en ejercicio el remate, podrá el Contratista llevar los carruajes sujetos á la marea, á los sitios destinados al efecto, sin ninguna clase de recargo, pero pasados cuarenta dias después de anunciada la situación de aquellos lugares, podrá exijir, además del pago del arbitrio, otro tanto como pena, exceptuándose de la conducción, los carruajes destinados al servicio público, en los que se concretará el Contratista á tomar á presencia del Celador de vigilancia ó Alcalde de barrio, las señas y noticias que juzgue necesarias para exijir al dueñ®, después, la responsabilidad en que hubiese incurrido, a no ser que el conductor del carruaje sea persona desconocida por pertenecer á otra jurisdicción, en cuyo caso podrá detenerlo, á no ser que preste fianza suficiente.
10.	Será obligación acudir
a marcarse en el
primer viaje de toda carreta que del campo ingre-
se en la jurisdicción municipal, y caso de que no lo efectuare, si estuviese dentro de los noventa dias podrá llevarla el Contratista al lugar de la marea, exijiendo sólo los derechos, sin otro recargo: si hubiesen trascurrido los noventa dias y acreditado el contratista haber venido otra vez á la jurisdicción, abonará el impuesto y otro tanto más, pero si á pesar de haber trascurrido los noventa dias, viniese por primera vez, no abonará dobles de-echos.
11.	Si después de marcado un carruaje quisiese su dueño sustituirlo con otro, estará obligado el contratista a poner la marca que hubiese adoptado por sólo el extipendio de un escudo ó sea medio peso.
12.	Se considerarán como carretas de campo las de los dueños de fincas que las dediquen exclusivamente á conducir á los mercados de Flores, Apodaca y Jústiz, los frutos de aquellas sin vender al pormenor en el tránsito ni llevar de retorno frutos, muebles, ni útiles que no sean para la misma finca, pues si cobrasen fletes se considerarán como de tráfico.
.13. El que ocurra á marcar una carreta explicará su clase y tendrá el rematador que considerarla como tal, dejando á salvo sus derechos y además otro tanto si acreditase después, que cometió fraude.
14.	Pasados los quince dias de puesta en ejercicio la contrata, deberá el rematador pasar personalmente ó por medio de persone«) competentemente autorizado á las casas de los dueños de carnajes', para recaudar el derecho respectivo; caso de no hacer efectivo el cróditoyde negares el dueño á respaldar el recibo, hará constar el requ eri-miento con dos personas que le sirvan de testigos, haciéndoles saber deben abonar dentro de tercero dia, y caso de no conseguir el pago exijirá entonces por la via de apremio el doble derecho quo por la demora le corresponde; entendiéndose que dichos quince dias principiarán á contarse trascurridos los noventa á que se refiere la condición décima.
15.	En cualquier época en que adquiera el que no lo tenia, un carruaje, debe acudir voluntariamente á marcarlo, en cuyo caso sólo abonará los derechos; pero si fuere aprehendido en uso sin marcarlos, abonará doble. Si hubiesen trascurrido os primeros seis meses y fuere el carruaje de nueva construcción, abonará solamente la mitad del derecho y de la pena; pero si fuese ya de uso y estuviese marcado los abonará íntegros.
16.	El carruaje marcado como de uso particular, si se dedicase después á de alquiler, abonará ’a diferencia de derechos y pena que existe entre uno y otro.
17.	Será obligación del contratista dar recibo claro y especificado de la cantidad que cobre al dueño del carruaje, cuidando de que por falta de claridad, no baya lugar á dudas respecto delcarrna-; e marcado, pues en ese caso se resolverá á favor del dueño.
18.	El Contratista queda obligado, primero, á pagar por trimestres adelantados el precio de su
emate; segundo, asegurar este pago con un depósito en efectivo ó fianza hipotecaria en fincas urbanas á satisfacción del Iltre. Ayuntamiento, q"e ascienda por lo ménos, aquel á la mitad de la suma en que se efectúe el remate y aquella al total del tipo establecido.
19.	Si el rematador no satisfaciere el dia du su vencimiento el importe del plazo estipulado, oor este solo hecho podrá el Iltre. Ayiintamienj0 aoner en Administración el ramo sin perjuici0 el cobro del precio íntegro del remate, que se tomará de la fianza que hubiese suministrado su1 que pueda exigir del Municipio las cantidades ql,e aerciba por administración, ni reclamarle cosa*' guna por cualquier perjuicio que la medid*
próximo año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
1.a Están sujetos al pago de este arbitrio los
20. Se considerarán hipotecados al pag° (® este arbitrio, sólo los carruajes que lo adeuden y podrá el rematador detenerlos, no siendo de pe* sona conocida ó que dé fianza ó embargarlos y Dositaidos con orden escrita del Sr. Alcalde mulU cipal hasta que se haga efectiva la contribución-Si pasados quince dias de depositados no se hn 1 se abonado se procederá á su remate en *l|n0D u pública, satisfaciendo conjsu producto, primero.
I