trámites «le
«lo tío se le hiu'áit las notificaciones y dun's «I IO oc.nr.iu1 11 «batta Kit.TO 22 «le ISSO.—Tomás Morales.—Porsi mandado, Ldo. J. llamón Portoeu-
rrc ro.
REBATES.
instancia in-
Don Pastor «le Elizalde, Juez de primera
terino del distrito del Cerro.
Por el presente edicto s« anuncia al publico estar señalado las once de lo mañana del día sets de l* ebr. ro próximo en el Juzgado, para el remate en publica subasta de los ciento cincuenta bocoyes azúcar mnscabado «leí ingenio Afán, y los demfts que so elaboren hasta la fecha det remate, teniendo entendido que los mismos se-
enlregarán cu el almacén que los Bies. Vidal y 1 orava
poseen en la ciudad deCárdeuas, ¡t fin deque el que quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho dia en favor de onien mas diere.—Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de D. Gabriel M? Lauda, formado para tratar del remate de dichos azúcares.—Dado en la Habana & 20 Jde Enero de U80.--EhzaUte.-Por man-dudo de su señoría.—Ldo. Luis Rodríguez.-—i para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libio esta, en su lecha.—Ldo. Luis Rodríguez.	R
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
de Relea en esta ciudad.
Por el presen le y consecuencia del incidente, ai intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo, formado para asegurar el haber que corresponde fi la demente IX1 María Jgnacia Ramona Izquierdo, y continua o para tratar de su abiutestato, se ba señalado el illa yein te «leí entrante ines de Febrero fí las doce «le su manan « en el Juzgado sito en la calle de Balita Clara nfuneio veinte y uno, para el remate de la mitad de la casa calle de Aginar número ciento treinta y ocho relasada toda ella nuevamente en quince mil quinientos set« nta y siete peso3 diez y siete centavos, y el potrero Esperanza ubicado en la jurisdicción de S in Antonio de los Ranos, partido de Alquizar, cuartón de San Andrés, compuesto de seis y un cuarto caballerías de tierra, retasado nuevamente en tres mil ciento noventa y seis pesos veinte centavos. Con la advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran el precio de la retasación de las fincas. Lo que se anuncia al público para <tue el que de-
eee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y Jugar de-' abi ..............................
signado.—Habana Enero 15 de 1880.—Ruiz Conejo.— Por mandado de su señoría, Joaquín Lancia. ^ ^
En los autos seguidos por la morena Josefa Heire-ra, contra la mee-don de D. Lorenzo de Sotolongo y Armenteme en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial el edicto que á Ja letia dice así:—• Juzgado de primera instancia «hl distrito del Pilar. Habana.—D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primeia instancia del distrito del Pilar.— Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer proposiciones áun potrero nombrado San Pedro, situado en la jurisdicción de Güines, cuartón Combate, parlido de Nueva Paz, compuesio de tres caballerías de tierra, tasado en se!s mil ciento un pesos en oro, puraque com urran al Juzgado el dia veinte y cuatro de Febrero venidero á las once de la mañana, dia y hora señalado para el remate de dicha finca, la cual se saca á subasta por término de veinte dias. Que así io tengo dispuesto en los autos seguidos por la morena Josefa Herieia contra la sucesión de D. Loienzo de Sotoloneo y Armentero3.—Habana Enero diez y seis de mil ochocientos ochenta,—Tomás de Morales.—Por mandado de sil señoría, por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro ia presente.—Habana Enero diez y seis de 1880.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.
R 23
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos promovidos por D. Juan y D. Narciso Isern y D. Martin y D. Juan Nadal contra D. Rafael Antonio Maitinez y Martin, en cobro de pesos, he dispuesto se saque Él pública subasta-una casa de manipostería situada en la calzada de Jesús del Monte número cuatrocientos veinte y cuatro, tasada en diez n 1 novecientos setenta y chico peios veinte y siete ccr -vos oro, habiendo señalado para el acto de dicha sul -ta el (lia dltz y nueve def'eorero próximo á las once 3 la mañana en los estrados del Juzgado sito calle de San Pedro número seis, 'advirthndo que la finca expresada fué vendida por D. Ricardo Lances at eieeutado en pa< -to por la suma de «liez y siete mil escudos, y que por consiguiente las proposiciones que se hagan por los que deseen adquirirla deben fijarse en esta base.—Habana Enero 15 de mil ochocientos ochenta.—Garda Agüero. Por mandado de au señoría, Bernardino Suarez. - Y para su inserción en la Gaceta olicial libro la presente en la Habana en diez y seis del mismo mes y año.—Francisco «le Castro.	R 23
El «Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Pedro R. Loredo y compañía, contra l>. Ignacio González, en oobro de pesos, que el dia cuatro del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana, y en las puertas del Juzgado calle délas Animas número cuarenta y cuatio, se verifique el remate de los efectos y enseres do la tienda de ropa titulada «La Hija de Regia,» sita en la calle Real de dicha villa, número setenta, retasado todo en la cantidad de dos mil ciento noventa y dos pesos sesenta y un centavos oro.—Guanabacoa Enero 21 de J880.—Luis J. Marín.	R 23
Don Tomás da Morales y Monteros de Espinosa, Juez «le primera instancia det Pilar.
_T, Por empresente hago saber, que á consecuencia de la ca a criminal seguida contra U. Atilano Riveron, por hurte, se ha dispuesto el remate en públina subasta, de un caballo color llorado, de seis cuartas nueve dedos, capón y marcado con las letras L. E. confusa en el brazo derecho, tasado en treinta pesos en oro, y que se en cuentra en el corral de Concejo, á disposición de este Juzgado, para cuyo acto se ha señalado el dia treinta y uno del actual en las puertas del mismo, calle de Teniente-Rey número quinoe, á las doce del dia, á fin de qne se presenten licitadore9 á hacer preposiciones sobre dicho caballo.—Habana Enero 19 de 1»80.—Tomás de Morales.—Por su inundado, Alejandro Nuñez.
R O 23
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera ins tanda interino de Jesús María.
Hugo saber, que por providencia del dia «Je ayer dictada en los autos seguidos por I). Domingo Ruiz Trueba, contra la sociedad de Reyes, Utloa y compañía, en cobro de pesos, lie acordado ejecutar en pública subasta el alambique de elaborar aguardiente, situado en la jurisdicción de Bejucal, partido de Wajay y cuartón del Rincón, con su fábrica, casa del pozo y pozo gallinero, portada, muelles, terrenos, animales y enseres, tasado el terreno en dos mil trese entos diez y ocho pesos cincuent; y cinco centavos: la máquina, aparato y útiles, en ochó mil cuatrocientos setenta y un pesos; la primera casa en uos mil ochocientos cincuenta y un pesos cincuenta y seis centavos, y ia segunda en dos mil ochenta y dos lusos noventa y do3 centavos, y la otraen fábrica, en ciento sesenta y ocho pesos ochenta y ocho centavo?; la del pozo y casa del pozo, en quinientos sesenta pesos veinte y cinco centavos, el gallinero en cincuenta pesos; la portada en sesenta; los muelles en trescientos «nueve pesos, lo» animales ó sea un caballo dorado de silla, de seis y media cuartas de alzada y tres bueyes en buen estado, en doscientos cinco pesos, y los enseres compuestos de dos carretas de camino con «ye de hierro en buen estado, y un carretón de volteo en doscientos setenta y oineo pe sos, siendo el valor total de él, el de diez y siete mil trescientos oincuenta y dos pesos diez y seis centavos, y cu yo alambique linda por el Este con el ferro-carril de la Habana, que lo divide de los terrenos de D. N. Acosta, por el Sur con los solares de D. Ramón Rabel y D. Gonzalo de la Guardia, por el Críate con sitios do labor de D. Ignacio Perez, y por el Norte con un callejoncito que divide desde los terrenos de D. Nicasio Jiménez; componiéndose la superficie del citado alambique,- de una caballería y un octavo de otra con mas trescientos sesenta metros cuadrados de terreno, pudiendo instruirse los que quieran interesarse en la subasta, an la escribanía «leí infrascrito, cuyo remate se celebrará en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de 0-ReiUy, número trece el dia diez y nueve del entrante mes de Febreroá las doce.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesaise en ia su basta.—Habana Enero 15 de 1S80.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Juan Andreu. R O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la 1 Catedral, lia dispuesto por aire mí «pie por medio de la I Gaceta de esta capital, se notifique á D. Néstor Marta ' Q|,(invivi, Imberbe sobreseído libremente respecto de él I en ia cansa «pie en unión de oíros se le siguió en este Juzgaiio por estafa, por medio de falsi (lección «le un vale «lei Raneo de Comercio, por valor «le veinte y cinco mil pe-os en oro.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habaua Enero 21-de 1880.—Ldo. Agustín Vale rio.	LO
Don Aniceto de Pnlina y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserra.Ce de esta ciudad.
Por el presente mi primer edicto, se convoca á 1«js que se consideren con derecho á la herencia de 1). Luciano Rodríguez Suri, natural de esta, casado, propietario, de noventa años de edad, hijo legítimo de D. Ambrosio Rodríguez Suri y de D! Estefanía de Alba, y «pie fai eció en esta capital en diez y nueve de Febrero «le mil ochocientos enmenia y «lo«, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la publicación del presente por última vez, comparezcan en «ste Juzgado á «ledimi r ios derechos «le que se creyeren asistid s, adviniéndoseles que ya se lian presentado optando á «lidia herenelá, c mo heredero« de D;.‘ María de Jrsus Rodríguez Suri, hija lejítimailel expresado D. Luciano, D. Eduardo D. Ramon y IH Serafina Daumy y Martínez y D. Leonardo,DI Juana Aurelia y DI Felicia Domínguez y Martínez.—Que así lo tengo mandado en los autos ab!ntestato del relacionado D. Lucano Rodríguez Suri.—Habana y Enero 24 de 1880.-Aniceto de Palma.—Por mandado de su si fioifa, Fernando« N««yell.
Ledo. D. Sebastian B. Romngosa segundo suplente del Juzgado de Paz de erta villa y de primera instancia en este asunto etc.
Hugo saber: que por auto «le veinte y tres «lo Diciembre del año próximo pasado dictado en el concurso ne osarlo de la Bra. IX.1 María del Rosario Albis «le Sa-rriá, «e lia dispuesto se convoque en Junta general á los acreedores de la misma, para que el dia treinta del corriente mes y á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos de qne harán va'er sus derechos con los documentos que acrtdilen el que tengan para asistir á dicho acto, parándoles en caso conliario el perjuicio consiguiente.—Y para conocimiento de los acreedores que aun no han sido reeoimeidos se exphle la presento.-Cienfuegos 2 de Ene-co de 1880.— Ldo. Sebastian B. Romagcsa.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeira.—Y para su publicación en laJGaceta oficial de la Habana expillo la i resente en la misma fecha.—Juan Hernández Castiñeira.
C 17
Don Augusto Martínez Aya! a. Juez interino deprimerà instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber: que en junta general celebrada en los autos del concurso de Di Antonia Mí Lasañas y su legít’mo consorte D. José Ro«iue de Esco! ar, lian sido nombrados Sfmlicos del misino D. José Miguel Angulo y Garay y D. Emilio Alverez, á los cuales deberá entregarse cuanto corresponda á I03 concursados Pues así lo tengo mandado en la pieza de administración de dicho concurso.«—Habana y Enero 22 de 18S0.—Martínez A vala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	O 21
En virtud de providencia de'Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta oficial á D. Tomás Medina, natural de Cayajabos, casado, labrador, de cincuenta y cinco años de edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que comparezca en dicho Juzgado con objeto de practicar una diligerti ia en cauda criminal de oñoio.—Bejucal Pinero 17 de 1880.—Angel Carballo.	C O 24
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres númeios consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado al moreno Fulgencio García, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa de una cédula á dicho moreno. Y pora que tenga efecto io manda lo pongo la presente.—Güines y Enero 14 de I8S0.—Francisco Muñoz.	C O 24
Et Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de paniera instancia de este ; anido, ha dispuesto por ante mí se requiera á D. Ignacio Gómez y Rodríguez, natural de Galicia, para que en el término «le quince «lias después «leí último anuncio, comparezca en esta Escribanía á satisfacer el importe de la« costas «n átnbas instancias ascendente á seiscientos noventa y cuatro pesos cincuenta centavos oro, de la ejecutoria teciida á la causa que se lesiguió por hurto dé un cerdo del moreno Gabri 1 Morales.—Y para su inserción en tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la presente en Jaraco á 10 de Enero de 1880.—Rafael Aguiar.
C O 24
El Sr. D. PantaleonN.de Ciarreta, primer suplente de Juez de Paz y de primera instancia accidental, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque al negro libre Joaquin Sánchez, para que dentro de nueve días comparezca en el Juzgado «le primera instancia de esta villa, á evacuar un acto de justicia en la causa que sesigue por robo de várias aves á la negra Ramona Chave/., vecina de Artemisa, por dos individúes desconocidos.—Y para que dicha publicación tenga efecto, libro la presente en Uuanajay y Enero 21 de 1880. —Antoulo Perez.
C O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta yilla y su parlido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cita de comparendo en este Juzgado á D. Tomás Gmizakz natural y vecino de esta villa, soltero, «te veinte y nueve años de edad y labrador, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto dó seis yuntas «le bueyes riel ingenio Alejandría.—Y para que tenga efecto lloro Ja presente.—Güines y Enero 16 de 1880.—Francisco Muñoz.	C O 24
El Sr. Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez Municipal primer suplente del distrito de Bd< n, por ante mi ha dispuesto que portres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Leopoldo Valúes, cuyas generales se ignoran y vecino de la calle de Villegas número setenta y stete, para que comparezca en este Juzgado Municipal, Santaclara número vyinle y nueve, «I dia veinte y nueve «tei corriente á las «toce en punto de su mañana, para la celebración del juicio vernal «le faltas segui'o por D. Jrgé Belen Perez contra el referido asiático, por golpes, apercibido que que de no comparecer se le declarará rebeide.—Habana Entro 19 de 1880.—Eduardo Fuentes, Secretario.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito «le Jesus María, ha dispuesto ante mí, «xue se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Tomás Alvarifio, D. Vicente Vázquez Iglesias y D. Sebastian Seé, para que comparezcan en ¡jel Juzgad > O-Reilly trece, á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 14 de 1880.—Antonio González.	- C O 24
A eonseeuen ia «le la demanda de conciliación que e3!abl« c - D. Juan V. Echezaoy á D. Manuel Ciernen e, en cobro de [«esos, el Sr. Juez Municipal ba decretado el auto que dice así:—Habana Enero 14 de 18S0.—Por presentada hi presente boleta de demanda, cíteme las partes para que á las doce en punto del dia veinte y seis «leí corriente mes, comparezcan á celebrar el acto conciliatorio «pie se propone; advertidos que deberán tra r sus hombres buenos y de que si alguno dejase de comparecer siu ahgar justa causa que se lo impida, se dará el acto por terminado é incorso en la multa y costas y conforme lo dispuesto por !a superioridad deberán presentar sus cédula« de vecindad.—Y en virtud de ignorarse el domicilio del demandado, con vóque.sele por tris números de la Gaceta oficial.—Galbis.—Alberto Chiappi. Y para su publicación por tre« números de dicha Gacela oficial libro ia presente.—Habana Enei o 21 de ISSO. Alberto Chiappi.	(j 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 24 DE ENERO DE 1880.
Casas dé\ Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana mira. 78; ¡a del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; ia del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle «le Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Kstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
PARTE ECONOMICA.
A$© DK 1811.
•RECOPILACION DE LAS KkALE.S ÓRDENES DECRETOS y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion «le Hacienda, de la Ordenación de Pago», de la Contaduría, de la Tesorería, do la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Pian de Estudios de ia Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas de tfectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, oto. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
do la contri-
COXVOCATORIAS,
Don Pastor Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito del Citío.
Por e! presente edicto se anuncia á todos les acreedores de P- Gabriel María Lauda, que en la junta seña Iada para el dia veinte y seis de Febrero próximo, con el fin de tratar en ella del reconocimiento de los crédi tos, se tratará en ella también de si se autoriza ó nó á Jo« Síndicos para admitir ó deshecbar el convenio que propone D. Manuel Peraza, que adeuda á Lauda cuarenta mil pesos billetes.—Dauo en la Habana á veinte de Enero «te mil ochocientos óchenla.—Elizalde,—Por mandado de su señoría, Ldo. Luis Roiiriguez.—Y partí su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro ia pre¿«ute en su fecha.—Ldo. Luis Rodríguez.
O 26
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante iní ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta olici-1, se' convoque al asiático Alejandro Fernandez, vecino de la calle de San Rafael número cincuenta y nueve y moreno Manuel Soria-no de Prado ochenta y cuatro, para que dentro d « «!-che término comparezcan en este Juzgado á e un acto «le justicia en causa criminal.—Habana « yo 23 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O ;
El Sr. Juez de primera instancia, Decano do los de esta capital, ha dispuesto por ante mí, á virtud de mandato del Iltmo. Sr. Presidente de ¡a Real Audiencia dei territorio, que por tres números conseculivos de la Gaceta oficial, se publique el edicto siguiente.—«D Vicente Quevedo y Ruffmn, Comandante graduado, Teniente Ayudante dol regimiento del Rey, primero de caballería. De orden del Excmo. Sr. Capitán'General de esta Lia, fecha once de Diciembre de mil ochocientos setenta y nueve, y dictamen de su Auditor de Guerra de veinte y cuatro de Noviembre del mismo año, que figuran á folios ciento diez y ocho y diez y nuevo de expediente de inventario que se le sigue al Teniente que fué de este Regimiento, D. José Sagasta Estévez, que faliee¡4 en el hospital de San Juan de los Remedios, el veinte y cuatro dj Agosto de mil ochocientos setenta, y habiendo sido nombrado fiscal para continuar estas diligencias, en cumplimiento á Ja citada órden y en nombre de S . M. el Rey (q. D. g.) exhorto á V. S. pura que se convoque á ios herederos dei susodicho Teniente D, José Sagasta Estévez, por el término de treinta dias.—Dado en Manzanillo á 30 de Diciembre de 1879.—Vicente Quevedos—Y para su cumplimiento libro la pesente en Ja Habana 20 de Eaero de JS80.—-Joaquin Lancis.
C O 23
Jnztado del Pilar.— Relación de las partidas de costas pendientes en la Escribanía de mi cargo en tasaciones cobradas en el año próximo pas do de 1879 cuyos interesados no se han presentado á percibí i las.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de
Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografia é Historia General
y de Geogratia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Item de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de docuri entos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Luis Felipe de Orleans y su época Bmes para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Instrucción para la cobranza bucion directa.
Reglamento é Instrucción para la ejecución
de la Ley Hipotecaria.	,
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad ue
Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobiei no. Arancel de Aduanas, última edición.
Ley municipal, provincial y electoral. Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento pitra idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de babores.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales. i^r^Roglameuto de Correos.
de
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1830,
Con privilegio exclusivo-
el reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en el último semestre, nombrar los Sres. Consiliarios que hayan de sustituir á los que han cumplido el término de su cometido y tratar de otros particulares que señala el Reglamento. Lo que ro anuncia por esto medio á los áres. accionistas para que se sirvan concurrir al acto.
Rabona Enero 10 de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don J. M. Schilé ba participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 46250 y solicitado so le piovea de dupli cado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de esto annniio no se presenta reclamación se pro. cederá á expedir el duplicado correspondiente, que. dando en ese oaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Enero de 1880.—El «Secretario interino, Manuel de Jesics Poner,.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio do II. E. REINEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31, Primera de Papel.
Don Eugenio Eornundez ha participado ol ex-travío de la certificación do depósito expodida á su favor con el número 47194 y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuñoia por este medio durante quince «lias, con el fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestar'o; en la. inteligencia de que si en el término de esto anunoio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que corresponde, quedando en ese caso nula y de ningún valor la certificación primitiva.
Habana 12 de Eneio de 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal. Idem para la división de haciendas
coniu-
nes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospita les militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de lá propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde Ib de Entro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y supe-ñores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servi cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guei’-
ra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiaciou forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem da la, Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas do Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.'
Reglamento para los establecinlientos peli-
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección da los Ferro-carriles.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre«.
Instrucción del 2 y medio por ciento
I lem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa.
D
Geografía de la Isla 1?, 2'1 y 3? parte, por
Oro.
Puso«.
Bültes. Pesos. Cs.
Testamento del Brigadier D. Francisco Anastasio de Armenteros.
A D. Diego Fernand«, z.............
Autos seguidos por D. José Montalvo y Alvarez, contra el Sr. Conde Casa Montalvo, reclamando alimentos.
A D. José Montalvo.................
Causa coutra D. Francisco P'ata y Costas y D. Juan Era iquis y Dia/, por riña y lesiones.
Al Ldo. D. Manuel Izquierdo........ 4
Al Ldo. D. Domingo ít. Parra....".*	4
Al Celador D. Pablo Blanco
1 ...
7 96
A los testigos D. Manuel Arango y D. Femando Saldo n.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente —Habana 19 «le Enero de 1880 Alejandro Nuñez.
Estéban Piehardo.
Villa política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de ¡a Gramática Castellana.
Disptosicion sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Keglu.nento pora el régimen del Colegio de Abogados,
Prontuario del sistema métrico decimal.
Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Soledades mercantiles:
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
188©,
Con pvivilegio exclusivo.
jfOC« 3El£b o i 10,. €3 m. «
Imprenta, libreria y efectos de escritorio,
Obrapia BP? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Diibrull.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL ftUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40-
Al’ARTABO 443-
-Litografia.
A esta agencia se servirán dirigirse en to (sucesivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico.
GRAN TALLER DE ENCUADERNACION,
Fábrica de lit>x*os en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofreoemos al público ««te establecimiento mon tado con todas las mejoras pertenecientes á su in dustria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasla los más senoillos.
Todo con esmero y luirait;/;.
SOCIHUADHS ir EMFRBSAS,
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Evaristo dei Castillo ba participado el extravío de la certificación de depósito número 29910 expedida á su Javot-y solicitudo se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quinco días á fin de que si alguna otra persona so considera con doreeho á dicho dopógito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia do que si dentro del lérmino de este anuncio no se presenta reclamación se procederá a expedir el duplicado que se solicita, quedando en eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 fie Enero 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponre.
Don Cesáreo Arroyo ha participado el extravío de la certificación de depósito número 46908, exp« -dida á su favor y solicitados) le provea de dupli cado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin do que si alguna otra persona se cousidera ton derecho á dicho depósito ocurra manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamscion se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valar.
Habana 22 de Enero de 18S0.--E1 Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Cayetano Iletmida ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 41404 y solicitado ee le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince «lias á fin do que si alguna otra persona se considera co-i derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término do este anuncio no se presenta reclama-
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
«ñon, se procederá á expedir el duplicado que so so-
licita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 19 do Enero de 1880.—El Secretará«, Manuel de Jesús Punce.
Don José García Peña ba participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el n9 47582 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que ei en el término de este anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 5 de Enero de 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
La Junta Directiva on snion do hoy ha acordado convocar á junta general ordinaria para el dia 26 del corriente á las 6 de la tarde en el edificio de la Sociedad, con objeto de someter á su aprobación
Con motivo de las fiestas que han do efectuarse en Seiba Mocha los dias 1, 2 y 3 de Febrero próximo, ha acordado esta Compañía estableen en ellos trenes extraordinarios de viajeros entre la estación de Sun Luis (Matanzas) y el apeadero provisional la «Alcantarilla» frente al citado pueblo donde igualmente se detendrán en sus viajes do ida y vuelta los trenes ordinarios.
ORDEN DE LOS VIAJES.
DIA i?
IDA.		VUELTA.	
Salida de San Luis.	Llegada fi la Alcantarilla.	Salida de la Alcantarilla.	Llegada â San Luis.
5.45' mañl.. 2.30' tarde... 4.15' idem...	6.15' mafil... 3.00' tarde... 4.50' idem...	8.10' mafil... 5.47' tarde... 11.15' noche..	8.40' maflî. 6.15' tarde. 11.50' noche.
	DIA 2?		
5.45' mañl... 11.40' idem... 2.30' tarde... 4.15' idem...	6.15' mafl'l.J 12.15' tarde.. 3.00' idem...) 4.50' idem. .|	8.10' maflì... 12.35' tarde... 5.47' idem... 11.15' noche..	8.40' rnañl. 1.10' tarde. 6.15' idem. 11.50' noche.
DIA 3?
Lo mismo que el primero.
Los boletines si despacharán en la estación de San Luis, en el apeadero provisional de la Amantadla y en la casilla situada á la entrada de la misma.
Los Sres. viajeros que de Matanzas so dirijan á Seiba Mocha y deseen tomar billete do ida y vuelta, se les hace presento que además de servirles para todos los trenes del dia, disfrutarán de las siguien-tos rebajas:
En 11 clase, 20 centavos.—En 2? clase, 15 cts. —En 3? olase, 10 cts.
Los que tomen billetes para un solo viaje, no obtendrán la rebaja anterior y abonarán los siguientes precios:
En 1? dase, 1 peso billetes.—En 2^ clase, 80 centavos billetes.—En 3a olase, 50 cts. billetes,
A fin de evitar molestias, se suplica ó los Sres. viajeros que se provean de bille tes de ia ciase de coches que deseen ocupar ántes de tomai el tren.
Habana 25 de Enero de 1880.—El Administrador general.—P. O—JBI Sobrestante Mayor, J. Francsco Gómez.
Banco Hispano Colonial de Barcelona.
Junta Delegada de la Habana.
Celebradas juntas genem'es en 3 del actual presididas por el Excmo. Sr. Vioe-Presideute, acordaron con la aprobación déla «Memoria-« conünuase subsistiendo la enmienda hecha en la extraordinaria del primor año, que consistía en suprimir en el primer artíoulo Ins frases «Cuando lo acuerdo el Consejen« con refirencia al articulo 7o de los Estatutos, io cual sa anunció en los periódicos de esta Capital de 2 de Mayo de 1878.
Y por acuerdo de esta fecha de la Junta Delegada, se publica para conocimiento de ios señores accionistas que pueden obtener más detalladas explicaciones en su Secretaría-
Habana 19 de Enero de 1880—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Compañía de seguros mutuos contra incendio, «EL IRIS.««
El Consejo de Dirección en sesión celebrada «per acordó se convoque á todos los socios para la sesión ordinaria qne ha de celebrar la Junta Gene' ral el 24 del aotual A la una de la tarde en las Oficinas de esta Compañía, que están situadas en los altos de la casa número 16 de la calle de la Obrapia.
En eso acto se dará conoclmient«« de las operaciones ocurridas en el ejercicio social terminado ea 31 do Diciembre de 1879; se nombrará una comisión para examinar y calificar dichas operaciones y cuenta de ingresos y egresos dei referido ejercicio; y se procederá á la renovación do loe Sres. Consejeros y suplentes, en la f«>rma que previene el artículo 39 de los Estatutos.
Habana 13 de Enero de 1880.—El Secretarlo,
Pablo Oonza'ez.
PARTE MERCANTIL.
n/mtTO D’J ZA RABANA.
KNTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 24.
De N. York en 23 dias berg. amer. He’en O. Pinney, . cap. Silvester, tons. 443, con carbón á IL Htrrera. De N. Orleans y escalas en 6 dias vapor amer. Ellie Knight, cap. Stwart, tons. 298, con efectos á Law-ton,
SALIDAS.
_
Para Curazao pol. esp. Anita, cap. Guasch.
ESPECTACULOS.
GRAIV CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos. Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M