, «'li nitnrr
tado el gervioio. Cuando consista en tincas urbanas (lobera asconder su valor por lo monos á la mitad de Ja'cactidad anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen finoas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que so hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas oomo las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal antes de ser admitidas como fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni se c&ncclaián las fianzas que se hayan prostado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Admistracion declaro bien hecho el servicio que garantizan y que no exúte por resultado de él ninguna reclamación pendiento contra el empresario.
31.	El contrato durará cuatro años contados desde el dia en que dó principio el servicio. Esta fecha so fijará al comunicar la aprobación superior dol remate.
32.	Tres me ios ántos do finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, á fin do que con oportunidad pueda precederse á nueva subasta; pero si en osta époci existiesen causas que impidiesen verificar ol remate, el coutratísta tendrá la obligación d.e continuar por la tácita tros meses más, bojo el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio do la expresada lí-
nea no se podrá subariendar, ceder ni traspasar todo ó parte do él sin prévio pormíso de la Autoridad Superior.	.
3-1. Si por faltar ol contratista á cualquiera do las coudieiones estipuladas so irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo a la Instrucción do 8 do Noviembre de 1859.
35.	La acción do la Administración para eom poler á los contratistas al cumplimienta del contrato xerá ejecutiva, siendo ruclamables las providencias de aquella on la via contencioso administrativa después do agotada la gubernativa por su orden ge-rárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 do Enero de 1855.
36.	El itii erai io á que se refiere la condición segunda será el quo so estampa á couti nuacion, el cual habrá de ob.servargo con exactitud, siempre quo no ocurran accidentes quo alteren su cumplí miento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya ol quo corresponda á la expedición, el motivo de la demora.
37.	No so extendeiá ninguna escritura sin acreditar antes haber satisfecho a la Imprentado la Gaceta el importe de la publicación de este pliego.
Habana 6 de Abril do 1880. — Carlos de Rojas.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 7^ del Tribunal de Cuentas del Reino.
liaban i 9 do Abril de 1880.—El Contador General, Luis Solano.
P
3.
Cc
a,
o
fe
o
**o.
a ■
c
<z¡
K
>
'O
>
o
55
M
en
h> O K »
g g
S e S 5
o ¡? o ...
B 5
■Se
B 2.
!! P o h-B
*■§
»
o
5
» 5.
I?
p
Q*
P
Cu
a>
O
tí
O B p * P oí
to	tOH	U>	t—i O
tr	B	cr ©	
O 3 M	SO C* P	3 5» H	B »
? ¡a	EJ P	K	«
B
p
Si
se
a
p
p
»
p
a
p
K
o
id
>
aa
O
M
3
H
S3
>
O-p O
I?
«i Z
. « o
eS
® o
Sv
?6f
8*8
tip
o
o
p
c-
c
'S
p
e-
(t
5‘
c-
8
p.
cu
►
M
C¡
P
o
p
c-v
O
P^
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.
Personal.—B. 32.—F? 46.
Habiendo tomad” posesión en el dia de hoy, del cargo de Contador general de Hacienda pa-.ra el que he sido nombrado por Real Decreto de 18 de Marzo últim ’, se hace público por medio do la Gaceta oficial.
Habana 3 de Mayo de 1880.—José J. Bolívar
Negociado de Reparos.
T. 519. f.° 199.
Los herederos de D. Ramón de B.-ruete, ó sus apoderados, se servirán presentarse en esta Contaduría general á horas y dias hábiles de oficina y término de treinta dias á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal del Reino en el exámen de la cuenta del Tesoro de esta Isla en el mes de Julio de 1866.
Habana 24 de Abril de 1880.—Luis Solano.
-g. CQj. ro coo.
D. Rufino Medrano y D. Pablo G. Caso, Administrador y Contador que fueron respectivamente de la Aduana do Cieufuegos, se servirán presentarse en esta Contaduría general en horas y dias hábiles de oficina y término de 30, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal del Reino en el exámen de la cuenta de Rentas públicas marítimas do la Aduana deCienfue-goa del mes de Julio de 1867, presupuesto de 1867 á 68.
Habana 23 de Abril de 1880.—Luis Solano.
T. núm. 521. f.° 200.
D. Juan de Cores y D. Manuel de Zayas, Administrador y Contador que fueron respectivamente interinos de la Aduana do Cienfuegos-8C servirán presentarse en osta Contaduría gene, ral en horas y dias hábiles de Oficina y término de treinta, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribuoal do Cuentas del Reino en el exámen de la de Rentas públicas marítimas de la Aduana de Cienfuegos del mes de Setiembre de 1868.
Habana 27 de Abril de 1880.—Luis Solano.
Los Sres. D. José Maria Perez, Escribano interino de Hacienda de la Isla do Santo Domingo; D. Blas de Castro, Intendente de Ejército y de Real Hacienda, D. José Nicolás Dau-bon, Contador; D. José Román, Tesorero, como igualmen’e los nueve Regidores de aquel Ayuntamiento, en presencia de los cuales se levantó una acta en la referida C udad en 18 de Diciembre de 1862, se presentarán eu esta Contaduría General, para dar ciertas esplicacioi es acerca de
SEGUNDA SECCION.
sentarán sus instancias con un certificado del Alcalde del barrio en que se halleu avecindados que acredite su buena conducta.
Habana 28 de Abril de 1880.—El Administrador general, Manuel Boniano.
Gobierno Civil do Ja provincia de Santa Clara.
Don Emilio Callejo, é Isasi, Mariscal de Campo de los Ejércitos Nacioua'es y Gobernador Civil de esta provincia, etc., etc.
llago saber: Que á la uua de la tar-.le del dia veinte del actual, ha sido presentada en esta dependencia por D. Cláudio do la Vega y Gutiérrez, una instancia que establecen los Sres. D. Manuel Cueto y Compañía, expresando en dicha solicitud que en el término municipal (le Corralillo de Ceja de Pablo, en la hacienda llamada Motombo, lugar nombrado Loa Butaderos, existe una mina de gases bidrocarbonados combustibles impregnados de nafta, que linda al
N.	E. con la laguna do Mojabrag&s, al S. con la loma del Castillo y al N. O. con 'a expresada Mo-tembo; demando adquirir dichos señores en ella cuatro pertenencias mineras con el título de San Juan y hacen la designación do dichas^ por tenencias en la forma siguiente: Se teudrá por punto de partida el centro del pozo más al N. de los quo se hallau fijados por la visual O. 29ü N. y distancia de ciento sesenta y cuatro metros al ángulo S. de la casa de vivienda. Desdo él se medirán trescientos setenta metros en dirección
O.	15° S. y bc fijará la primera estaca de las pertenencias. Desde ésto se medirán' mil metros en dirección N. 42° E. y se colocará la segunda estaca. Desde ésta en direceiou E. 42° S. se tomarán seiscientos metros y se fijará la tercera estaca. Y de ésta en dirección al S. 42° O. se medirán mil metí- s y se fijará la cuatta, quedando así cerradas las cuatro pertenencias con una superficie de seiscientos mil metros cuadrados.
Y habiendo admitido dicha solicitud de registro en cuanto haya lugar en derecho, y sin perjuicio de otro mejor, he dispuesto al propio tiempo se publique el presente ed eto en el Boletín Oficial de esta provincia, Gaceta de la Habana y cedulones que se fijarán en el poblado de Corralillo de Ceja de Tabío, á fin de que los que se consideren agraviados con dicha concesión puedan establecer deutro del término de sesenta dias desde esta fecha sus solicitudes, pues trascurrido el período no se admitirán reclamaciones de ninguna especie.
Santa Clara Abril 24 de 1880.— Calleja.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 1? de Mayo de 1880.
ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
Ordenación General de Pagos.
Habiendo tomado posesión en el dia de hoy del cargo de Ordenador General de Pagos para el que he sido nombrado por R. D. de 18 de Marzo último, se hace público por medio de la Gaceta Oficial.
Habana 3 do Mayo de 1880. —Luis Gabaldon.
Administración ¡Económica de de la Habana.
la provincia
Do orden del 'Exorno. Sr. Director General do Hacienda, se hace saber á los contribuyentes nuevos dados do alta á contar desdo el 19 de Julio último para la contribución dol 16 p que no estando aún ultimado el padrón adicional que á los mismos comprende, no deben satisfacer bus recibos Ínterin no so les llamo por esta Administración para verificarlo en la Oficina recaudadora.—Lo quo so publica para general inteligencia.
Habana 4 do Mayo de 1880.—José López Pele-
rjrin.
Desde el dia siete al quince inclusives del presento mes, quedará abierto el pago do los haberes do las Clases Pasivas residentes 011 esta Isla, correspondiente al tiimostro de Octubre á Diciembre último.
Lo quo se avisa por esto medio á los interesa dos para quo concurran fiesta Oficina á percibir sus respectivas asignaciones.
Habana 1q de Mayo do 1880.—El Jefe Económico, Jjñé López Pelegrin.
Eterno. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores el remate anunciado para el dia 21 del actual del arriendo de las casillas números 17 y 18, del mercado provisional de Tacón, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal interino ha señalado de nuevo para la subasta el dia 23 del entrante mes de Mayo á las dos de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión 2. * , con estricta sujeción al pliego ele condiciones que oe inserta á continuación, advirtiéndo8e que todos los gastos que se originen de publicación serán de cuenta del rematador.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 24 de 1880.—El Secretario,
Agustín Guaxardo.
(Véase el pliego de condiciones del 16 de Abril último.)
Administración Local de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de agar.
Departamento do muelles............. $ 20413
Idem Ídem almacenes... .............. 9866
Total......$ 30279 42
Contraido en eda fecha.
Por importación........................$ 2770a 24
Idem exportación..,....................... 8038	53
Idem multas................................. no	88
Idem derechos do navegación............... 1841	53
Idem ermisos.....................„.... 45 ...
Idem depósito mercantil...........................
Idem intereses do pagarés.........................
Total.....$ 37736 18
Recaudado en esta fecha.
Por importación.............. .......$ 17552
Idem exportación........................ 7967
Idem multas................................ 34	313
Idem deiechos de navegaoion.............. 2364	35
Idem comisos...............................
Idem depósito mercantil.......................
Idem interoses de pagarés.....................
Sindicatura 1? del Excmo. Ayuntamiento.
Aguiar 1084.
Ignorándose el domicilio de la morena Pe-trona,°criolla, esclava de D Ramón Diago, y que perteneció á la dotación del ingenio La Paz, se le cita por este medio para quo comparezca en esta Sindicatura á mi interino cargo eu el término de quince dias, á contar desde la fecha, advirtiendo que si al cumplimiento dtl plazo no comparece, se le otorgará escritura dejnanu-mision, según acuerdo tenido con el dueño, por la cantidad do doscientos setenta y cinco posos en billetes del Banco Español que existen en esta Siudi atura desde el año 1877 y que exhibió D. Enrique Diago á consecuencia de una libranza girada á favor de D. José Ckaviano y que fué cedida á la indicada Petroua para obtener su libertad.
Habana Mayo 1.0 de 1880.—El Síndico 1. 0 interino, José Hemandey.
CAJA...........................$ 4391676 05 $ 5797134 80
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Vencimtos. basta 3 meses...$ S99001 51 $5513159 91
Id. de3 £ 6 id... 239718 91	465242 23
Id£mastiempo 4821523 89 $3722500 ...
$5960244 31 0700902 14
Doemtos. £ cobrar cuenta ajena.........
1000
39008 ...$ 5961244 31 $ 9739910 14
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones.....$ 8695000 ...
Comisionados... 1211598 62
Sucursales................... 1497103 98
Créditos vencidos............. 94159 76 2747264 85	_
Cuentas varias.............. 4060335 94110000758 38 8304(04 77
Hacienda Pública ouenta de antioipo sin	»..„Ann»* un
interés............................................. 90
Propiedades:
Fincas y mobiliario...................
Gastos de todas clases.
Generales............................... 31202 81 $	15451 7S
junta protectora de Libertos de la provincia de la Habana.
Declarada ITbro poV esta Jur.ta con arreglo al arlLuln 19 de la ley de 4 de Julio de 1870 la morena criolla Ana Ventura, esclava que fué de D. Fernando Meulener, con lo que está conforme este Sr. se hace sab’r por esto medio á la oitada Ana Ver-tura, comparezca inmediatarae nte á la Secretarí. O’Reilly n ;m. 36 á fin de ser provista do su correspondiente cédula.
II ibana 21 do bril do 1880.—Vi? Bcq—El Presidente Dolegido Ramírez Ovando.—El Secretario, Bienvenido He.rnundez.
TERCERA SECCION.
Orden de la Plaza del dia 5 de Mayo de 1880.
Sorvicio para el 6.
Jefe de iin.—El Sr. Coronel del 29 Batallón de Voluntarios D, Julián Alv Tez.
Visita de Hospital.,....' Artillería á pié.
Capitanía General...... ) 2. ° Batallón Volunla-
Parada................. ) rios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe... ) Regimiento Ingenieros
Barracones d8 ídem.....j dó Ejército.
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— E! 2<j de la Plaza, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Dirección Subinspeccion de Sanidad militar.
Anuncio.
Debiendo celebrarse el 6 (1) de Mayo próximo la segunda subasta para contratar las ropas de cama necesarias en los Hospitales Militare! do esta Isla y quo detalladamente so expresan en la relación quo acompaña al expediente, celebrándoso el romate ol dia antes citado á las doce de su mañana ou ol local quo o^upa ¡a Dirección do Sanidad.
So anuncia al público para quo puedan presentarse oomo Imitadores las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca ol pliego do condicione*, relación de precios límites y modelo de proposición quo se bailan de manifiesto para las personas que lo intereson en la Secretaría do la J unta Superior, sita en el mismo local.
Habana 23 da Abril de 1880.—El Secretario, Laureano Peray.—Vt9 Bn?—El Director Subicspeo-tor, López de Ochoa.
(1) Posteriormente se ha señalado el dia siete para la celebración de la subasta, por ser feriado el seis.
(NOTA.) Véase el pliego de condiciones pu blica lo en la Gaceta de 28 de Febrero último.
Total......$ 27919 23
Habana 4 de Mayo do 1880--E! Contador interino, José Maria Forcelledo.— VtQ Bn9—El Administrador, Payés.
Administración General de LoterRs.
Hallándose vacantes en esta Administración general de Loteiías tres plazas de escribientes de sexta clase, dotadas con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y debiendo proveerfe con arreglo á lo dispuesto eu decreto del Gobierno General
la referida acta, según se dispone por el Excmo. | que para conocimiento’de \os wpSt^que pne-
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo procederso el dia diez del próximo mes do Mayo á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carne, aves, huevos, leche do vaca y de burra, panetelas y bizcochos, "’carbón y leña quo sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza durante el mes de Junio próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran intere sarso en las mismas, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del meneionado dia diez de Mayo para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito antela Junta Económica de este Establecimiento, pudiondo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases que so consignan en la rolaoion do precios límites.
Los precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banoo Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro: el poso do ellos, por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta basta la una do la tarde, desd.e cuya hora en ade lante no se admitirán más proposiciones que las ya presentada*, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia de sus autores; y en oaso quo hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutes.
Los autoies de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo ai Hospital Militar de esta plaza, de los artículos de su comercio, quodan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta Oficial el importo do los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto a dichas licitaciones, verificándolo dol total de la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los quo tomasen parlo eu ella á proraleo do las cantidades á que So calcule ascienda en ol mes ol suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 do Abril do 1880.—El Secretario Ramón Madrigal.
110000
$20544881 55 $68757278 39
PASIVO.
ORO. BILLETES
CAPITAL..........................$ 8000000 ...
Fondos de ....................... 470567 36
Obligaciones í la vista:
ORO. BILLETES.
Ctas. corrientes,$4620433 13 8302807 39 Depósitos sin interés........... 134249 61	458974 65
Dirds atrasados	20510 ...	43800 65
Id. cornte. n?47	24050 ................$
Billetes omitidos:
Por el Banoo...........
Emisión de guerra...................
Otras obligaciones: Empréstito de
25 millones... 182351 50
12957227 80 44900076 90
5799242 74	8805672 69
57857304 70
Corresponsales..
Contrato contribuciones....................
Cuentas varias.. 5039339 42 Sucursales...... 148970 99
348 23$ 43426 05 $ 160643 12
5371010 14
204069 17
Saneamiento de créditos vencidos...... 9041 70 $ 1468053 07
Intereses por cobrar...................$ 1668750 84	354916 30
Ganancias y pérdidas.................. 226268 77	67262 46
$20544881 55 $68757278 39
Habana 1.® do Mayo de 1880.—El Contador, »/i B. Oarvalho. Vt7 Bu1:—Por delegación del Gobernador.—El Director interino, José llamón de lloro.
Secretaría.
Dispuesto por el Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, de esta Capital, se proceda á la venta por medio de notario Comercial de las diez acciones do este Banco números 14206,14340, 14341, 15379, 15385, 15389, 15390,15392,15393 y 15394, de la propiedad del Sr. D. Francisco do Paula Gay, y dispuesto, á la vez, por dicho Juzgado se inutilice el título númoro 15208 que, comprensivo de dichas acciones se expidió en 3 io Julio de 1877, por haberse negado el citado Gay á entregarlo en el Tribunal y se expida otro nuevo en sustitución de aquel á fia do poder realizar la venta indicada, ha acordado el Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 3? del Reglamento que por nuevo números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquo á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar aquella lisposicion, en la inteligencia de que si dentio del término do quinto dia después del último anuncio no se estableciese roelamacion en contrario, se accederá á la misma, quedando nulo y de ningún valor el documento expedido anteriormente.
Habana 23 do Abril do 1880.—El Secretario, Pastor de Elizarde.
nos. Las carretas ó carretones que sólo pasen por este Término, de tránsito, únicamente abonarán la diferencia entre lo que hayan pagado en el término á quo pertenezean y el que fija este Munici-úo, más si dicho vehículo no ha abonado ese arbitrio en ningún otro término, quedará sujeto al jago de la totalidad expresada.
Segunda.—El remate se hace por el año económico de 1880-81 y todo postor para hacer proposiciones deberá acreditar haber constituido previamente en las Cajas Municipales, la suma de 34 pesos oro, ó en su defecto exhibir carta de abono por igual suma, de persona de arraigo, calificada por el Ayuntamiento,
Tercera.—Fijado al- arbitrio el producto máximo de ciento cincuenta pesos oro del cuño espa-iol, se tendrá por admisible cualquiera oferta que cubra ó pase los dos tercios de dicho máximo, y cuyo pago se haga mitad al contado y mitad el dia último de Enero de mil ochocientos ochenta y uno.
Cuarta—El rematador podrá garantir el pago de la mitad del precio del remate, ya con obligación hipotecaria en que se graven bienes suficientes y libres, á juicio de la Corporación, ó ya con carta de abono, suscrita de mancomún et insolidum por dos personas de responsabilidad y arraigo, á satisfacción del mismo Ayuntamiento, las cuales se han de constituir fiadores principales pagadores y renunciar al beneficio de exclusión y á cualesquiera otros que puedan favorecerles.
Quiuta.—El rematador por el hecho de serle se subroga en el lugar y grado'de la Administración Municipal para el cobro del impuesto; debiendo acudir á ésta en caso de ser necesario ejercer el proce dimiento de apremio contra el dueño ó dueños de las carretas que no se .sometan á la imposición de la marca ó que demoren el pago del impuesto.
Sexta.—Los dueños de las carretas sometidas al impuesto deberán presentarlas al rematador en término de quince dias, después de la toma de posesión de éste para su numeración y marca, bajo las penas señaladas en el artículo 95 del Bando de Gobernación vigente, cuya obligación se compromete el Ayuntamieeto á hacer cumplir siempre que fuere reclamada y probada la omisión por el rematador.
Sétima.—Las proposiciones para la subasta so harán en pliego cerrado dirijido al Presidente del Ayuntamiento, admitiéndose hasta media hora án-tes del remate; y éste se adjudicará al que hubiere hecho proposiciones más ventajosas para los fondos municipales. En el caso de haber dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana sólo entre sus autores por término de diez minutos.
Octava.—Sucedido el remate, se devolverán á los autores de las proposiciones desechadas, los depósitos ó cartas de que habla la condición segunda, y se reservará el correspondiente al rematador en parte do pago del pronto que hubiere ofrecido.
Novena.—Será de cuenta del rematador el reintegro del papel invertido en el expediente de la subasta, los gastos de anuncios y los demás que se orijinen hasta el acto de su toma de posesión.
Décima.—Si por cualquiera causa imputable al rematador, hubiere de anularse ó rescindirse el remate, perderá aquel cualesquiera sumas que tuviere satisfechas en pago del precio de éste, y quedará afecto á responder en lo que dichas sumas no alcanzaren á la diferencia de precio por que se subaste nuevamente el arbitrio.
Undécima.—El Ayuntamiento prestará al rematador no sólo los auxilios que se deducen de las cláusulas 5.a y 6.a, sino cuantos estén en sus facultades, para que no sufra perjuicios; pero no responde de los que puedan sobrevenirle pqr causas que no estuviere en sus atribuciones evitar ó que no le hubiesen sino denunciadas por el expresado rematador.
Modelo de
Registro de la Propiedad del partido judicial de la Habana.
En cumplimiento de lo que proviene al art. 275 del Reglamento genoral para la ejecución de la Ley Hipotecaria, mandada observar poi Real Decreto de primero de Setiembre último, y de acuerdo con el Sr. Juez de primera in -tancia del distrito de Guadalupe y delegado del limo. Sr. Presidente do la Real Audiencia de la Habana, he señalado para el despacho público de esta Oficina, de las 8 de la mañana á 2 do la tarde, todoB los dias hábiles, lo que se anuncia al público pa;a general conocimiento.
Habana Mayo 19 de 1880.—Jóse L. Guitart.
Cotizaciones tlel Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
TTannfS«	/ 3 £t 4 P 60 djV.
J1'spana...............\ 5 íl 6 P CIV. id.
Inglaterra.............. I4f á 15J P. 60 d[v.
R-rannl.	/ 1J ft 2 P. 60 div.
Alemania................ J D. á Par, 60 djv.
Estados Unidos.........{|| V-MP^S d!v!
Oro del cuño español....	130 P. & 130J álas2}.
D^uento m«,cantil.......{ « ‘ »¿4	^
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
9 ft 9} rs Según envase, polarización y númoro.
AZUCAR DE MIEL.
De 7j á 7J rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 71 a 7¿ rs. © ; según polarización.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Felipe Ruz.
... Juan Garriga.
DE FRUTOS.
D. Pedro Puig.
... Ernesto Ponce de León, auxiliar de corredor. Habana 5 de Mayo de 1880.—El Síndico, M. Nuñez.
Banco Español de la Habana.
CUARTA SECCION,
onouvAs :©3x. xarvxrauos.
Ayuntamiento de Corral Nuevo.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación proceder ai remate del arbitrio “Marca de Carretas” para el año próximo venidero de 1880-81, bajo las bases consignadas en ol pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha señalado para dicho acto, que debe tener efecto en la Casa Consistorial de este Municipio, la hora de las once de la mañana del dia 14 de Mayo próximo. Y para la debida publicidad, expido el presente en Corral Nuevo á 22 de Abril de 1880.—El Presideute, Campa.—El Secretario, Andrés Suaxez Pequeño
_ Resuelto por la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada ayer que tenga efecto el dia 19 del actual á las 12 de su mañana y ene 1 local que ocupa yl Banco, casa calle de Aguiar núm. 81 la segunda sesión de la misma con objeto de continuar la lectura del | Pliego de Condiciones para el remate del Arbitrio proyecto de reforma de los Estatutos y Reglamento con- f “Marca de Carretas.” iorme al JJecreto sobre x>ancos de emisión vdearupntocs	l i *4. • j.*	, . ,	,
en Ultramar, se hace público por este medio par^cono- j v P™era’-Este arbitrio tiene por objeto el cimiento de aquellos accionistas que según el art 5ó C®^° de veinticinco pesos oro al ano al dueño de de los Estatutos y 49 del Reglamento, tienen derecho cada carreta 0 carretón que trajine por este pobla-de asistencia.	do ó por los caminos del Término Municipal, ex-
Habana Mayo 4 de 1880.—El Gobernador, Jo:%¿ cepillándose los de las fincas que no los empleen Onouas del Castillo.	’	■ ¡sino en el exclusivo acarreo de sus frutos y retor-
proposiciones.
D...........vecino de...........impuesto del
pliego de condiciones fijado por el Ayuntamiento do Corral Nuevo, para el remate del arbitrio “Marca de Carretas” para el año de 1880-81, inserto en la Gaceta de la Habana, número..........
aceptando dichas condiciones, ofrece por dicho Arbitrio la suma de.............posos oro del cuño
español.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Ayuntamiento de Pipián.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Geneial eu 21 de Febrero último el expediente formado por este Ayuntamiento para la creación del arbitrio “Lidias de Gallos,” en sesión ordinaria de este dia se acordó que se saque á remate haciéndose la publicación por espacio de quince dias en 1a Gaceta Oficial y Boletín de la provincia, bajo ei pliego de condiciones siguientes:
Primera. Este arbitrio consisto en un peso plata ó dos pesos en billetes del Banco Español do la Habana, por cada pelea de gallos de
pico y medio peso ó sea un peno en bil'etes por cada una de las de navaja que tengan lugar eu la valla de este pueblo, quedando obligado al pago el dueño del gallo que ganare.
Segunda. Se exceptúa del abono que queda estipulado únicamente la pelea que se hiciere tabla sin condiciones, pues si dan alguna parte ganada como se acostumbra en algunos casos, se satisfará también el impuesto.
Tercera. Quedan sujetos al pago de este arbitrio todas las personas que se presenten eu el local destinado al efecto con gallos, aunque sean do otros términos y de que verificada la pelea salga vencedor.
Cuarta. El local destinado para la lidia de gallos es de la propiedad de D. Joaquín García, á quien le fué concedido por la Superioridad el correspondiente permiso, y en uiegun otro lugar 6e podrá .verificar pelea alguna.
Quiuta. Si llegare á rematarse esto arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo adelantado ó al vencimiento del año económico de 1879 á 1880, que termina en fin de Junio próximo, po-ro en este caso prestará fianza bastante á satisfacción del Ayuntamiento, que responda por el todo de la subasta.
Sexta. El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevú; tos que no pueda evitar la municipalidad, vó tampoco exijir bajo niugun concepto cantidad su-jjerior á la estipulada en la condición primera.
Sétima. Se fija este arbitrio eu cuarenta pesos oro por el tiempo que queda en el presente año, que vence en treinta de Junio próximo, s ettdo dicha cantidad el minimo porque debo rematarse el referido arbitrio.
Octava. Será obligación del que se adjudicare el remate satisfacer el importe de los anuncios en la Gaceta y Boletín Oficial de la provincia y el reintegro del expediente que le corresponde extenderse en papel del sello 8. °
Novena. En caso de que no se remate esto arbitrio, quedará por administración, recaudando e por la persona que designe el Ayuntamiento.
Décima. Los dueños ó encargados de Ia valla facilitarán entrada gártis al rematador0 persona que éste designe ó el Ayuntamiento.
Undécima. Será del cargo del dueño de a valla y el estanquero pasar uu estado al AjuB