

^Tor^fmiijrtiÉiíaáa¿áNfcttaii>aMB.riMi .ir liótu'ii i'Vuiir.witi'^
GACETA
LA
PERIODICO OFICIAL -DEL CODIERNO.
NUM. 17.
Máx tes SO do Enero de 1S80. Santos U::i 1,ian y Sebaptian-—Circular en Santa Clava-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
Bill i lí [Sil 1 MI,
HACIENDA.
Decreto.
Alista la d manda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Joaquín Sánchez Arregui, á nombre de D. José Frías y Cintra, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda de dos de Alayo del corriente año, desestimando su solicitud sobre que se abonara á la parda Isabel González de Borrell, con cargo á los productos no devueltos en absoluto de los bienes que le fueron embargados como infidente, tres mil pesos que dicha parda le entregó en depósito, con los intereses devengados desde la fecha del referido embargo de sus bienes.
Yísto el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar:
Considerando: que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando: que la resolución contra Ja cual se reclama ha causado estado.
De conformidad con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración.
Declaro procedente la demanda mencionada y designo al Abogado fiscal D. José María Melendez, para quo represente en ella loa derechos de la Administración.
Habana 31 de Diciembre de 1879.
Ramón Blanco.
concesión es y se entiende sin perjuicio de tercero si otro prueba que se adquirió con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
da, Dacavrete.—Rúbrica al margen.—Es copia. — Oteyza.»
Lo quo se pub ica para conocimiento de loa interesados.
Habana 17 de Enero de ISSO.— Oteyza.
ESTADO MAYOR.
Sección 5?
El Excmo. Si'. ('apitan General dice lio
piedra necesario en loa kilómetros 8 y 9 do la ca- caso, por medio de oficio, en el que consignarán k. l u terà que do^ esta Capital conduce á Bejucal, ¡ sellas da su domicilio, para revistarles?n él. U he resuelto señalar el (ha 31 del presento mea ! efecto déban ohrar en su poderlos mismos do« u-pnra que se repita el acto que á las 2 de la tarde ¡montos quo habían de exhibir sí la impnaibi'idad tendrá lugar en el despa lio de esta Inspección j110 existiera.
general, (Cuarteles nurn, 4) bajo las mismas con- !	* Guando sean varios los partícipes da una
j dictones con que se anunció la primera subasta, ¡ l)en8l0n, to los deben presentarse en revista, noba:-
«Ministeriü de Ultramar.—número 3280._____ 'ita oíales se publicaron en la Gaceta del dia £(i! <j"ñ lo h,aSa uno 80l° Pa,a Henar las fortnali-
| Excmo. Sr.:—3. M. el Iìey (q. D, g ) ha ser- mei próximo pasado.
! vido disponer que remita Ó V. E. la adiuiita có- Habana 12 de Enero de 1880.—El Inspee ¡ pia del fallo dictado por 'a Sa’a 3. 89 del Tribu- t0r goieral mter exo, Francisco Quiñones.
I nal de Cuentas del Reino, en el exámen dedal
Excelentísimos Sres. Comandantes Generales de esta ; declara en iiebel 1íit á D. Rafael Cuesta López, Co-Hla, lo que sigue:	¡ le. tor de Guantánamo y á Ib Ramón «le O azarra,
Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de la Gue- corno Contador de aquella Administración, á fin rra me dice en 28 de Noviembre último, lo que sigue: j de que surta io.x efectos que previene el Regla-Exorno. Sr.—El Rey [q. D. g.] se ha servido expedir ¡ mentó del Tribunal: esperando de Y. E. se sirva con esta fecha, el Real Decreto siguiente:—Conformán- remitir á este Ministeiio copias de las diligencias
| Cuenta de la Administración de Santiago de Ou á los \,a> del mes de Agosto de 1868, y por el cual se !
dome con lo propuesto por el Ministro de la Guerra, y de acuerdo con el Consejo de M inistros, vengo én decretar lo que sigue:—Artículo 1. ° Se concede el plazo de seis meses contados desde la fecha fiel presente Real Decreto para acogerse á indulto del delito de rebelión y sus conexos ante las AutoridSfdw. Militares ó TT .	,.	, T7	,	,nn/.	^,
los Agentes Diplomáticos ó Consulares de España en ¡ a <l|1'a| ^ <0 Qviey.° ( e 186(3.—Cúmplase lo el extranjero á los individuos que aun nò lo hayan ve- j ú'anclado por fc>. M. Calleja. —Es còpia.—-rificado y sean desertores de las clases de tropa del Oteyza.»
Ejército.—Art. 2. ° Igual plazo de seis meses secón- Ala providencia ó fallo que se cita ea como
practicadas y un ejemplar da cada uno do los periódicos oficiales donde ee haya publicado el ex presado fallo.—Dios cuarde á'Y E. muchos años. —Madrid 15 de D ciembre de 1879.—Elduayen. —Sr. Gobernador General da la Isla de (Juba.—
cede para que las mismas Autoridades y funcionarios Diplomáticos ó Consulares, otorguen indulto del delito de rebelión y sus conexos á los individuos que pertenecían al cometer estos delitos, á las clases de Jefes ú Oficiales del Ejército.—Art 3. c Las instancias pidiendo rehabilitación de empleos con arreglo á ley de 28 de Julio de 1876, se cursarán por los respectivos Capitanes Generales al Ministerio de la Guerra,dentro délos seis meses que quedan señalados.—Art. 4.° Los individuos á quienes anteriormente se les hubiese iv’gado dicha rehabilitación por n5 haberla pedido con
sigue:
«Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala -En e
3.
expediente instruido para e! exámen y fallo de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos do 1« Administración de Santiago de Cuba, del mes de Agosto de 1868 á 69, rendida por I). Ignacio Vil'ar v Muros, Administrador, y D. Ramón de Olazarra, Contador, siendo ponente el Ministro D. José Mari« de Michelena, ha recaído la siguiente providencia.—Yísto que D. Ra-
oportunidad, según la Real orden de 20 de Abril de : fael Cuesta López, Colector que fué de Gunnt.í-
Decreto.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Miguel Villanue-va y Gómez, á nombre de D. José Yila y D. Joaquin Beltran representantes respectivamente de las Sociedades «Patxot, Cas-telló y Comp.» de Mayagiiez y de “Domin-guez, Pons y Comp.” de Puerto-Rico, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda de 30 de Setiembre último, por la que se declara extranjero el tabaco contenido en 230 pacas, que han sido aprehendidas en esta Ciudad y en la villa de Cien-fuegos, imponiéndose á dicho tabaco la pena de comiso, debiéndose vender en pública licitación bajo condición de exportarse inmediatamente con las formalidades necesarias.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar y el parecer de la Sección de lo Contencioso.
Considerando: que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
Considerando: que la resolución contra la cual se reclama ha causado estado.
Declaro procedente la demanda mencionada y nombro al Abogad*:« fiscal D. José Freigero y Vidal para que represente en ella los derechos de la Administración.
Habana 31 de Diciembre de 1879.
Ramón Blanco.
1877, promoverán nueva instancia por conducto del Capitán General del distrito.—Art. 5. ° En el mismo plazo de seis meses podrán también solicitar la vuelta al servicio los Jefes y Oficiales «leí Ejército que no teniendo malas notas, se hayan retirado ú obtenido la licencia absoluta á consecuencia únicamente de los sucesos políticos que ocurrieron desde el 29 de Setiembre de 1868 hasta fin del año 1874.—Art. 6.° El Ministro de la Guerra dictará las órdenes« necesarias para el cumplimiento de este Decreto —Dado en Palacio á 28 de Noviembre de 1879.—Alfonso.—El Ministro de la Guerra, Arsenio Martínez de Campos.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que traslado á V. E. para que se sirva dár á esta soberana resolución la publicidad conveniente en la jurisdicción de su mando y curso álas instancias que como consecuencia de ella se promuevan; separando las que se acojan á indulto, de las en que soliciten rehabilitación de empleos ó vuelta al servicio.
Y de órden de S. E , se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1880.—El Coronel 2. ® Jefe de E. M., Luis Mar éneo.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Direcdon.
Sección de alcances.
«Ministerio de Ultramar.—Número 3285.— Excmo. Sr.:—En siete de Mayo último se dijo á V. E. lo siguiente:—Excmo Sr.:—De órden de S. M. el Rey (q. D. g.) adjunto remito á V. E., para los efectos que disponen los artículos 117 en su relación con el 116 del Reglamento orgánico y el 179 del Reglameuto inierior del Tribunal de Cuentas del Reino, una copia del fallo dictado ¡ por la Sala 3.63 de di ho T/ibunal en la cuenta de rentas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, del mes de Julio de 1867, por la que se declara en rebeldía á D. Adolfo Benasqué, 'Contador que fué de dicha Aduana, esperando j
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica este Gobierno General, con fecha 17 de I) • ciembre próximo pasado la Real órden siguiente:
«Excmo Sr.:—Coi forn ándose S. M el Rey (q. D. g.) con la propuesta que hace Y. E, en carta oficial, número 2352, fecha 13 de Noviem bre último, en uso de las facultades que para ello le están concedidas por el art. 2 ° del Real decreto de 23 de Mayo próximo pasado, ha tenido á bien aprobarla, nombrando en su consecuen cia á D. Aurelio Aguayo parala plaza de Oficia! quinto de ia Administración de Correos de esa Capital, con el sueldo anual ele 300 pesos y 600 fe sobresueldo, la cual resulta vacante^ por renuncia de D. Antonio Colon.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 11 del actual, de su Superior órden se pu blica en la Gaceta Oficial para conocimiento general.
Habana 17 de Enero de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.
Encontrándose arreglados á la legislac on vigente los documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador General por 1). José Paz y Peraza y D. Emilio Que-rol, pretendiendo privilegio de invención por quince año3 para un procedimiento con destino á la producción de gas para el alumbrado, la calefacción y la congelación del agua; S. E. de conformidad con lo opinado por la Sociedad Económica, se ha servido expedir co i esta fecha la oportuna cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; ea la inteligencia que esta
««amo, dependiente de la Adm uistraejon de Contribuciones de Santiago de Cuba, y 1>. Ramon de Olazarra, Contador interino de la citada Administrad n, no hun c m testado ios pliegos de reparos deducidos en el exámen de la Cuenta del Tesoro por ingresos y pacos de la Administración Depositaría de Santiago de Cuba, del mea de Agosto de 1868, apesar de haber firmado loa emplazamientos prevenidos por la ley, se dan por contestados los pliegos «le reparos refundes en lo concerniente á I). Rafael Cuesta Lopez y D. Ramon Olaza'ra, se les declara en reí e’.día, haciéndoles las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunali—Publíquese esta declaración en la forma que dispone el artículo 117 del Reglamento orgánico, y pásense cópias de la misma á la Secretaría general para los «fectos que determi • na el párrafo 2. ° del artículo 179 del Reglamento interior, verificarlo lo cual se procederá por la Sección á lo demás á que haya lugar.—A4 lo acordaron los señ «res que componen esta Sala y firman en Madrid á 10 de Noviembre de 1879, de que certifico.—José María de Michelena.— Vicente Saea de Llera.—Francisco Botella. —Ju lian Martínez, Secretario.—Es copia de la providencia dictada por la Sala en la cuenta á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en Madrid á 13 de Noviembre de 1879.—Julián Martínez —Es còpia.—El Director General derida.—Dacarrete.—Rúbrica còpia.—Oteyza.»
Lo que se publica en la Gaceta Oficial pava conocimiento d9 los interesados.
Habana 12 de Enm-o de 1880.—El Suh-Director, Oteyza.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría —Negociado de Reparos.
T. 474, Í9 177.
Los cuentadantes que á continuación se ¡expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y tía hábiles de Ofic na, á recoger los res-j p~etivos fa’los absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á j I03 funcionarios siguientes:
| Fallo á favor de D. Ramón Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla
Idem de D. Manuel López Sagrdo, id. id. da la Isla do Santo Domingo.
Idem de I). Genaro Mendaz Nuñez, Administrador de la Aduana de Santiago do Cuba.
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas «de id. id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Militar do esta Isla.
Habana 10 de Enero de 1880 —Josédlel
Campo.
dalles do aquel acto.
10.	En el caso da que los menores de edad, no puedan pr.íseutaiso en revista con sus tutores ó curadores reconocidos legalmente como tales, se acompasarán las fós «le vida expedidas por los párrocos, con el Vto9 Bn? de los D rectores ó Jefes de ios Colegios en que se encuentren y sallo del Listituto.
11.	Como la Intervención tiene un término li-mitado para cumplir este servicio, no puede dete. ner-,6 en él más allá de tos áias que al final se se-Halan y advierte por lo mismo, que pasados estos, dará cuanta á la Superioridad, do los individuos no revistados suspendiendo el pago de sus haberes, hasta que obtenga rehabilitación.
Los dias y horas señalados para dicha revista, son del 10 al 31 de Enero de 10 ó 5 de la tarde.
H tban<* Enero 8 de 1880—fil Interventor, Angel Aibenís,
SEGUNDA SECCION.
Ordenación General de Pagos de la- Isla de Cuba.
Clases pasivas.— Revista.
Piimer trimestre del año de 1830.
Adininistrardon Económica de la Provin; i* de ia Habana.
Acordado por el Excmo. Sr. Director Gener.-i de Hacienda se saque á púb ica subasta, bajo yl pliego de condiciones quo á continuación se insana, el solar cinc«? de la manzana quince de loa terrenos de.las murallas; di; ho acto tendrá lugar en esta Económica el dia (res do Febrero próxinfo á las doce de su mañana ante la J unta de subastas,
H
15
	Superficie.		Valor tlij metro ciiiulrado.		Valor del solar.		—	 Valor lili acotamiento.
j Solar,	Mets	Dts.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos, j Os.
5	734	80	35	• • •	25718	...	76Í24
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medió del presente anuncio se cita al
de V. E se sirva remitir á eate Ministerio, tan factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Gran-pronto como sean terminabas, cópias de las di- j de, para que en el término de treinta dias, á contar
Cumpliendo esta Intervención c n lo prevenido en la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1835 y en Real orden de 22 de Agosto del mismo-año, que ordenan que todos los individuos que perciben haberos pasivos se presenten en los meses de Enero y Julio de cada año, antes las oficinas donde radican sus pagos, en acto de revísta; y debiendo verificarse la primera revista del año actual, lia dispuesto dar principio el acto el 10 del presente hasta fin del mismo, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicio» á los Interesados.
1.53 La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión quo tienda á eludirla por medio di apoderados ó encargados, puesto que la Ley obliga á los interesados á presentarse personalmente, 2? En dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el doeu mentó original quo concede el derecho á jubilación, cesantía, retiro ó pensión, y la nominilla que este de Ha- Centro tiene facilitada á cada interesado para iien-márgen.—Es ! tífiéar su persona ante la Tesorería general de Ha-j cienda.
3.55 Las citadas féos de existencia, deben de entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la «dase a que corresponden los interesados, lo cual ¡ consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su mego, otro do la miaña clase, en la declaración do no percibir otros baberos de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4. p Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revista ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos'donde los haya, ó do los Sres. J creces locales en otro caso, así como ante los representantes del G «bierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones do los 8res. Jefes y Ofi-
ligencias practicadas y un ejemplar do cada uno desde la fecha, verifique su presentación en la ■ dales retirados, sj expresaiá si en los Reales Desde los periódicos oficiales donde se haya publi- S.ccion de Atrasos de esta Intendencia, irrogán-! pachos de retiro, esta ó no tomada ruzon por la ofi-
cado el expresado fallo.—Como quiera que, á pe- dosele los perjuicios consiguientes encaso cousar del tiempo trascurrido, no se ha recibido con- traído.
testación á lo mandado, déla propia Real órden, Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jefe lo reitero á V. E. con el fin de que se le dé e¡ ¡Je la Sección Directiva, Juan de Fchenique. debido cumplimiento, manifestándolo así á este
Centro.—Dios guarde á V. E muchos años.--|	—-A—
Madrid 15 de Diciembre de 1879.—Elduayen.—
Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba —
Habana 11 de Enero de 1880 —Cúmplase lo mandado por S. M. — Calleja.—Es copia. ■
Oteyza.»
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto, por falta de ii-| citadore3, la subasta anunciada para el dia 2 del
ciña ú oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se ha« á conatur en las édulas de retiro v diplomas de cruces pensionadas de loa individuos procedentes de la olaso de tropa.
Caso de que los interesa ios no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido extravío el que en su oportunidad se les expidió, ó porque aun no les haya sido «'ntregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por las Autoridu- 1 des respectivas se les baya facilitado ó cópift.corn-petentemente autorizada, de las órdenes de Concesión.
Pliego do condiciones.
1.	4 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene ol Reglamente y no se adm -tiní ninguna que no cubra lu tasación.
2.	Jl El importe de la súbanla, y el depósito del 5 p.§ para tomar parto eu ella se ingresara precisamente en oro,
3.	* Para quo puedan sor admitidas las proporciones contenidas on ios pliegos habrá de incluirse en los mismos la oarta de pago que acredite lub.r depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posteriorida-l á la presentación dol pliego ó en ol acto de abrirse la subaste.
4.	58 Constituida la Junta para la subasta eu el luga! prefijado y en el dia y hora señalados, el 8r. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que huya tiascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo deposito • y facilitar á los lidiadores las noticias que convengan; pusado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, proce lieudo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al uulor de la preposición mus ventajosa.
5.53 En el caso quo resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiera otra mas ventajosa, se abrirá otra liiitaoion por pujas á la llana que no excederá d§ quince minutos y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6, 54 El primer plazo del importe del remate caso do no pagar al contado se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Exorno. Sr. Director general de Encienda, y los nueve restantes en ¡anales dias de los uños siguientes, mediante la fbrmal¡a«ac¡on de pagarés qie suscriba el comprador, quedando hipotecados a la responsabilidad de ios pagos respectivos, los solarte y las rbras que en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7.4 Los gastos que se originen por este remate serán de cuenta del rematador, y los anuncios Iob abonará en la Dirección de la Gacela oficial.
Modelo de proposición.
Y la p. ovidencia ó fallo que se cita es como que cu•-sa, con obj to de contratar el acopio de j ó p Los que se hallen en cua'quiei a de los _	| piedra en el kilómetro 12 de la carretera de Pi- j tres caeos indicados, deben cuidar de que en las cer-
«Tribunal de cuentas del Reino.—Sala 3. p nar del Rio á la Coloma, he resuelto señalar el ¡ ti ¡Unciones que se ks facilite ds haber pasado a
-En el expediente instruido para el eximen y . dia 8 del próximo mes de Febrero paraque* á ,	d“ “f^pLVyTa oSnliZ^íuil'1”'^«'
fallo de la cuenta de Rentas publicas marítimas las doce de su manaría se r. pita el acto simu tá-	J JetrR f nQ ism0B)< la AuV
de la Administración de Aduanas de Santiago ¡ neamente en esta Inspección general (Cuarteles,	¿ ¡en 80 le h expedido, pues de otro
do Cuba, correspondiente al mes de Julio de número 4) y en el Gobierno Civil de aquel‘a ¡ rr0cj0 n0 Se le admitirá como justificación bastante. 1867, presupuesto de 1867 á 68, rendida por D. provincia, bajo las mismas condiciones con que 6 ? Lss fés de existencia y estado expedidas ¡ Genaro Mendez Nuñez, Administrador y D. I se anunció la primera, que están insertas ep la J p0r ¡08 grea. Curas párrocos, han de expresar el
D. N...N...vecino de....calle de,..,:.núm ....l
enterado del anunoio publicado en la"Gaceta oficial y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposiciones para el remate de....en la cantidad de .....(en letra) pesos
oro, obligándose á cumplir, aprobado que se», las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escriture, anuncios y otros que se oiiginen.
Habana.......fecha y firma.
Habana 15 de Enero de 1S80.—El Jefe Económico, Oabaldon.
Administración X>ocal de Aduanas.
El Martes 20 dei actual á las doce de su maña-
Adolfo Benasqué, Contador, siendo ponente el Gaceta Oficial del dia 10 de Diciembre próximo nombre, ape'lido y destino de los causantes de quie- ¡ na ge rematanuLen los almacenes de esta Aduana, Ministro D. José María de Michcle a, ha recaído ¡ pasado.	.	I nes procede la pensión, y en la declaratoria, a can- ¡	jj¡]09 merino d> lana que resultaron de exceso al
la siguiente providencia:- Visto que D. Adolfo ¡ Lo que se hace público por este medio para tida.l a que asciende ésta, y la d.sposicion «n virtud ¡ (ieBpitchar )ft 9953 dol vapor eapuflol «Federi-
Benasaué no ha contestado al pliego de reparos conocimiento de los que desean interesarse en déla que so disfruta, fechándolas desde 1.	! co „ valorados en 337 pesos oro,
.oeiiusque uu u««	,	, f	j.	____i1	¡ Enero en adelante, y notantes, debiendo tener el 1	’	-	-	--- -
foimulado en la cuenta de la Aduana de Santia-: dicha subasta go de Cuba del mes de Julio de 1867, ni al de calificación, apesar de haber firmado el emplazamiento de éste en Ecija, con fecha 29 de Uñero del año próximo pasado, se dan por contesta dos los reparos en lo concerniente á D. Adolfo Benasqué, declarándole en rebeldía y haciéndose la3 notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal - Publíquese esta declaración en la forma que dispone el articulo 117 del Reglamento
general interino, Francisco Quiñones.
TTabann' 14 de Enero de 1880 —El InsDector Vt0- Bn0- de los Inspectores de Vigilancia ó Jueces Habana 14 de Enero de 18» >. Dt inspector ,ocale9 donde n0 loa hiya y citar la calle y número
de la inorada de los interesados.
7.50 Por disposiciones superiores, se hallan | exceptuados de presentarse en revista, los indi vi- j dúos de Clases pasivas que están investidos del ca- ¡ rácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Admi-j nistracion y Coroneles; pero deben justificar su exie-
No habiendo tenido efecto, por falta de lici-tadores, la subasta que se anunció para el dia 7 del presente con objeto de contratar las obras de reparación del puente de «Cañongo,» situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capi-
Ilenáudose
acto las formalidades establecidas.
Habana Enero 15 de 1380.— C. Barca.
en el
Real Casa de Beneficaicia y Maternidad.
Secretaría.
or"ánico y pásense copias de la misma á, la Se- tal conduce á San Cristóbal, he resuello señalar creta'ía general para los efectos que determina el dia 31 del mes actual para que á las 12 de su el párrafo 2. ° del artículo 179 del Reglameuto i mañana se repita el acto en el local que ocupa interior verificado lo cual se procederá por la! esta Inspección general, (Cuarteles número 4) Seccion’á lo demás á que baya lugar.—Así lo bajo las mismas condiciones con que se anunció
la primera, que están publicadas eula Gaceta del dia 21 del mes próximo pasado.
Habaua 12 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
__________,,_________t	Disr.uesto por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-
tencia por medio de oficio escrito imprescindible-¡ ral, que la plaza de segundo Maestro de las escuch a mente de su puño y letra, dirij do á esta Inter- ............ D~1 r,~ ‘	...............
acordaron los señores de esta Sala y firman en Madrid á Veinte y uno de Abril de 1879, de que certifico!—José María de Michelena.—Vicente Saenz de Llera.—Francisco Botella. —Ju'ian Martínez, Secretario.—Es copia de la procidencia dictada per la Sala en la cuenta á que la misma so refiere, de que certifico y firmo en Madrid á 21 de Abril de 1879.—Julián Martínez, Setre-
No habiendo tenido efecto, por falta de lici-tadores, la subasta anunciada para el dia 8 del
vención, eu que se expresen calle, casa y número donde habitan, el habar mensual ó anual que disfrutan (en letra) segan lo marque la certificación expedida por el I.mo. Sr. Secretario de >a Oficina Clasificadora ó R «al Despacho y por qué concepto: la fecha de dichos documentos y por qué cajas percibe
da esta Real Ca a, dotada con el sueldo anual de novecientos sesenta pesos oro, la cual se h vlla vacante por ascenso dej que la servia, se saque á oposición; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Casa, ha tenido á bicti disponer ae anuncie en ia Gaceta de la Habana, por el término de treinta dias, ¡i fin de que las personas que quio-
el mencionado haber, y que no disfrutan otro algn- ran aspirar á la referida plaza, presenten sus irn-tio de los fondos del Estado, provincmles ni munici- tancias documentadas en esta Secretaría, sila en laa palca. Estos oficos debemn contener el Vig Bu? Oficinas del R«al Hospicio, dentro del término se-
de la Autoridad local respectiva y sello de oficina.
8. * Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán asi á es a IntervenoioD, Adrainis-
á 21 de Abril de 1879,-Julian Ma.tinez Sece- tadores, la subasta anunciada para el <ha 8 del,	en su r¡0> Luis Aragón,
tario.—Es cópia. El Director general de Hacien- que cursa con objeto de contratar el acop«o ae| tracion o uoic	T
Balado,
Y de órden de S. Sria. se publica en la Gaceta oficial para qué llegue á conocimiento de los iutero. sados. v
Habana 15 de .Diciembre do 1879.—El Secreta-
G* *** '*-v_
OL