se instruirá el oportuno expediente en averiguación de
las causas que lo motiven; y si procediese, se exigirá al contratista el pago de las faltas no justificadas al precio de 9 pesetas 75 céntimos por kilogramo.
Solo se eximirá al contratista de esta responsabilidad cuando justifique con arreglo al Código de Comercio y demás disposiciones vigentes, que la falta ó diferencia procede de haber sufrido el buque conductor avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ti otro riesgo marítimo análogo.
20.	Si el contratista no entrega las partidas de cigarros que se le reclamen, en los plazos que marca la cláusula 10, ó no repone loá desechados en el que la Dirección General de Rentas lo conceda, en el caso de hacer uso de la autorización consignada en la cláusula 13?, pagará en efectivo á la Hacienda como multa el 5 por 100 del valor según contrata de la parte que haya debido entregar y no entregue á su tiempo.
La Hacienda además, cuando tal falta ocurra, tendrá derecho:
1q A trasladar de unas á otras Administraciones Económicas de cuenta y riesgo del contratista por todos conceptos las partidas que se consideren necesarias, y
2? A comprar de cuenta y riesgo del mismo en la isla de Cuba los cigarros que sean menester, siendo también de cargo y responsabilidad del contratista cuantos gastos se originen con tal motivo, incluso el seguro marítimo, el aumento de precios con relación á los de contrata v cuantos perjuicios se ocasionen, entendiéndose que la única formalidad que procederá para la adquisición de los tabacos que sea necesario comprar por cuenta del contratista, será la de darle el oportuno aviso para que por sí, ó ]>or los delegados que nombre, acompañe á los comisionados del Gobierno encargados de efectuar las compras; y si no quiere asistir ni nombrar quien le represente, pasará jxir la cuenta justificada que le presente la Administración, visada por las autoridades de la isla de Cuba, sin otro requisito alguno.
21.	Si por cualquier causa ó pretexto el contratista hiciere abandono del servicio, se verificará este por su cuenta, celebrándose al efecto nueva subasta.
La diferencia del precio de los cigarros que se compren áutes de celebrarse este acto, así como del que se obtenga en la nueva subasta.se cubrirá conia fianza y la cantidad que en venta produzcan los bienes que se embargarán al contratista en los términos prescritos en el artículo 19 de la Real Instrucción de 15 de Setiembre de 1852 y disposiciones posteriores vigentes, reteniéndose además el pago de las devengadas por su servicio.
22.	Si el precio de los cigarros que se adquieran por cuenta del contratista en cualquiera de las formas expresadas resultase más bajo que el tipo de contrata, no tendrá derecho el contratista á reclamar la diferencia; pero en el caso de rescisión se le devolverá la fianza si no debiera quedar afecta á otra responsabilidad nacida del mismo contrato ó de las incidencias á que dé lugar su ejecución.
23.	Si el contratista no hace efectivas cualquiera de las responsabilidades que se le impongan por virtud de las estipulaciones del presente pliego, dentro del término de un mes desde que á ello se le requiera, se tomará de la fianza la cantidad necesaria, que deberá reponer dentro de los quince dias siguientes, y no haciéndolo así, se procederá administrativamente por la vía de apremio con arreglo á lo dispuesto en la Ley
B'ovisional de Administración y Contabilidad de la aeienda pública, reteniéndole también el pago de los certificados por entregas realizadas á cuya retención se procederá también en el casó de disponerse compras por administración.
24. Si el contratista justificase por medio de conocimientos de embarque ó certificación de la Aduana de origen que las remesas para atender al cumplimiento del contrato se hubieran expedido en tiempo hábil para traer á la Península el completo de los pedidos en los plazos que determina la condición 10?,será relevado del pago de la multa, pero será necesario al efecto que ántes haya hecho efectiva esta responsabilidad.
El contratista será relevado de toda indemnización y responsabilidad por el retraso en hacer las entregas, cuando el buque conductor hubiera sufrido avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otro riesgo procedente de fuerza mayor insuperable y justificada con arreglo al Código de Comercio.
25. El contratista no tendrá derecho á pedir aumento de los precios estipulados al adjudicársele el servicio, ni durante él indemnización, ni auxilio, ni pròroga, sean cualesquiera las causas en que pará ello se funde.
26. El que resulte contratista acepta sin reserva ni modificación ulterior todas las condiciones de este pliego renunciando desde luego todo privilegio ó fuero, incluso el do extranjería. Las cuestiones que se susciten sobre su cumplimiento é inteligencia, cuando el contratista no se conforme con las disposiciones administrativas que se dicten, so resolverán por la vía contencioso-administrativa.
27. Todas las disposiciones legales citadas en las precedentes condiciones, así como el Real decreto de 27 de Febrero ó Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se considerarán como parte integrante del mismo para los efectos de este contrato.
Comparando después con el indicado importe la valoración general de cada una de las proposiciones aceptadas, las que excedan del tipo máximo admisible serán declaradas por la Junta sin ningún valor ni efecto, adjudicándose prèviamente el remate en favor de aquella de las proposiciones válidas que resulte ser la más beneficiosa, sin perjuicio de la resolución definitiva del Gobierno.
En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales entre las más beneficiosas que cubran ó mejoren el tipo del remate, se admitirán á los firmantes de las mismas pujas á la llana por espacio de un cuarto de hora, las cuales versarán sobre el tanto por ciento que por igual para todas las clases de cigarros se comprometen á rebajar en los precios, cu ellas ofrecidos, adjudicándose provisionalmente el servicio en favor del mejor postor al terminar dicho espacio de tiempo.
Si durante él no se mejorase ninguna de las propociones iguales, recaerá la adjudicación provisional en la que se hubiere presentado primero.
Si no se presentase ninguna proposición admisible no se abrirá el pliego del Gobierno.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N. vecino de.................y que reúne
las circunstancias que exije la Ley para representar en acto público, enterado del anuncio publicado en la
Gaceta de Madrid n?..-,...fecha...............y en el
Boletín Oficial de esta provincia n9....fecha.......
y de cuantas condiciones y requisitos se exijen para obtener en subasta pública la adjudicación del servicio referente á entregar en la Fábrica de tabacos de Madrid 5.000 millares de cigarros habanos elaborados en la Isla de Cuba para elcomumode la Penínsulaé Islas Baleares, se compromete á entregar el citado suministro bajo las condiciones del pliego aprobado, y sin modificación ulterior, por la cantidad de.... pesetas......céntimos
ó sea por los precios siguientes:
baut'srao, el estado de casado, con la partida do ma- ^ José Venoria, do Manzanillo, reclamando libertad trimonio, la moralidad, buen concepto público y el | como sexagenario, so ha dispuesto que se cito á D?
requisiio de no estar procesados, con certificaciones do la Autoridad dol pueblo de su rosideno a y la circunstancia, en fin, do tenor arraigo ó do responder por ellos personas que lo tengan, con los documen tos correspondientes.
Artículo 4g Trascurrido un mes del primer auuncio escojerán ¡os Gobernadores á los tros aspirantes más acroodoros en su concopto á obtener ol nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompasando lo5) expedientes originales do los comprendidos en ella.
Cuba 27 do Diciembre do 1879.—El Socrolario do Gobierno, José Cañizares.
Administración Económica de la Provincia de la Habana.
Acordado por el Excmo. Sr. Director General de Ilaoienda so saquo á pública subasta, bajo el plie go de condiciones que á continuación se inserta, el solar cuatro do la manzana quince do los terrenos do las murallas, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica ante la Junta de subastas, se ha dispuesto su remato el día 9 de Febrero próximo á las doce de su mañana.
Habana 21 de Eneio do 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
Total
PeBetas.
350 Millares Cazadores Elegantes á ...
pesetas...céntimos millar..............
400 Id. id. Calidad á...ptas...céts. id. 400 Id. id. Conserva á...ptas...céts. id. 400 Id. Sobremesas á ...pías...céts. id. 500 Id. Regalía Británica á ....ptas.
...céts. Ídem............................
Id. id. id. Imperial á...ptas..céts. id. id. Reina á ....ptas...céts. id. id. Reina Victoria á...ptas. id....................................
id.de Londresá...ptas..céts.id. Media Regalía de la á ...ptas.
370
240
300
140
120
id. de 2? á ...ptas.
Id.
Id.
.céts.
Id.
id.
...céts. id 110	Id.	id.
...céts. id......
350 Id. Conchas Regalías de 1» á...
p tas... céts.'i J.............. .............
300 Id. id. id. de 2a á... ptas.
...céts. id........... ..................... •
150 Id. Trabucos de lt),á...ptas..céts. id. 120 Id. id. de 2? á ...^>tas... céts. id. 375	Id.	Brevas de	calidad	á ...ptas.
...céts. id...................................
375	Id.	id. Flor	á
ers rs sci £ sS	«3	Superficie.	Valor lei metro cuadrado.		Valor del acotamiento.		Valor del solar.	
		Mets Dis.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
15	4	734 80	35	...	76	24	25718	
Pliego de condiciones.
I.4* Las proposiciones se harán en pliegos ce erados y no se admitirá ninguna que no cubia
P-§
El importe do la subasta, y el depósito para tomar parte on olla so ingresará pre
..ptas...céts. id.
5,000
Madrid 23 de Diciembre de 1879.—El Director General, José M. Rodríguez.—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido aprobar el presente pliego de condiciones. Madrid 23 de Diciembre de 1879.—El Marqués de Oro vio.—Es copia.—Rodríguez.
Es copia.—El Sub-director Secretario, Francisco X. de Oteyza.
REGLAS PARA LA SUBASTA.
li¿ La subasta tendrá lugar en la Dirección General de Rentas Estancadas el dia 5 de Marzo próximo, de una y media á dos déla tarde,bajo la Presiden cia del limo. Sr. Director General del Ramo asociado de los Jefes do Administración del mismo Centro, de uno do los Coasesores de la Asesoría general del Ministerio de Hacienda y por ante Notario.
2l! En el momento de darse principio á la suba: ta el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda remitirá al Di rector General en pliego cerrado el precio por millar de cada clase, calidad y vitola de los cigarros que se contratan, de cuya valoración ha de deducirse el tipo máximo que ha de servir de base para el remate.
3a Los licitadores entregarán durante el período do admisión, en pliegos cerrados y rubricado» en sus cubiertas, las proposiciones que hiciesen, las cuales serán recibidas por el Presidente, quien las numerará por el órdea de su presentación, para ser después abiertos á presencia de los proponentes.
Bajo ningún concepto podrán ser retiradas las preposiciones una vez presentadas, ni se admitirá ninguna después de las dos de la tarde.
4? Para que las proposiciones sean válidas deberán:
1? Estar redactadas con arreglo al adjunto modelo.
2o Haber sido precedidas del depósito de garantía á que se refiere la regla 5?, cuya carta de pago, así como la cédula personal del proponente y demás documentos necesarios, se presentarán por separado del pliego cerrado en que conste la proposición.
3? Estar suscrita por un español que pague contribución, lo cual se acreditará acompañando los documentos justificativos de haber satisfecho los dos trimestres anteriores á la subasta ó bien por un extranjero que presente garantía firmada por un español que reúna y acredite aquellas condiciones.
4y Expresar en letra el precio por pesetas y céntimos de peseta, sin otra fraeqion menor y sin agregar ninguna condición eventual que altere, amplío ó modifique las condiciones de este pliego.
A la subasta deberán concurrir los mismos licitado-res ó en su defecto persona con poder bastante que examinará en el acto el Sr. Coasesor del Ministerio de Hacienda, declarando si es ó nó bastante, ántes de recibirse el pliego de proposición.
5» El Depósito de garantía de cada proposición consistirá en 50.000 pesetas y se constituirá en la Caja general de Depósitos con la calidad de próvio para licitar, en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos eu las clases de valores admisibles para este objeto con arreglo á la legislación vigente.
6? Terminada la recepción de pliegos por el Presidente, los pasará al actuario do la subasta para que los lea en alta voz por el orden en que hubieran sido presentados, tomando nota de sil contenido. La Junta juzgará, en el momento, de la validez de las proposiciones.
Acto seguido el Sr. Presidente procederá á abrir el pliego que contenga los precios fijados por el Excmo.
Sr. Ministro de Hacienda que publicará el Notario, procediéndose inmediatamente desunes á valorar con arreglo á los tipos en el mismo consignados, las cantidades y clases de cigarros que constituyen el suministro, según la cláusula 9» publicándose por el Notario la valoración general que resulte, cuyo importe habrá de servir como tipo máximo admisible.
Sub- Dirección.
Sección 1.65 —Asuntos generales.
La Sra. D? Luisa Georgina Bordier, viuda del Sr. D. Manuel do Gregorio, Marqués del Va-Pe Santoro, se servirá presentarse por sí ó por medio de apoderado en la Sección 1. de esta Secretaría Sub-Direccion, para hacerle entrega d3 un documento.
Habana 29 do Enero do 1880.— Oteyza.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
rraaos y no se admitirá ninguna que no cubia la tasación.
2.*
del 5
cisamento en oro.
3.05 Para que puedan ser admitidas las proporciones contenidas en los pliogos habrá do incluirse eu los miamos la carta do pago quo acredite haber loposiiado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p.§ do la tasación. También podrá presentarse dicha oaria do pago con posterioridad á la presentaoion del pliego ó en ol acto de abrirse la subasta.
4. 03 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora soñalados, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no se prooederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito y facilitar á los licitadores las noticias quo convengan; pesado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, proce bendo á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente ni autor de la preposición mas ventajosa.
5.55 Eu el caso quo resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiera otra mas ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llena quo no excederá de quince minutos y solamente entro los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6.	53 El primor plazo del importo do! remate caso do no pagar al contado so abonará on el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general do Hacienda, y I03 nueve restantes en iguales dias do los años siguientes, mediante la formalizacíon de pagarés qie suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos respectivos, los solares y las c bras que en ellos so ejecuten on cumplimiento de lo prevenido.
7.	A Los gastos quo fe originen por esto remate serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficia).
Modelo de proposicioD.
Angela Mayo), esposa de D. Eduardo de Cárdenas, que so dice resido en esta capital, para que dentro <ie! término do tros dias comparezca por sí ó por medio de representación legítima on la Secretaría de osta Junta O’Reilly 36, á fio de que manifieste si está conforme con dicha reclamación ó acredite la odad del reclamante, según dispono ol articulo 7p t'el R'glamento do 5 do Junio do 1877.
Y para su publicación en 15 números oonsecu tivosdo la Gaceta oficial, libro la presento do ór den del Sr. Presidente delegado, en ¡a Habana á 22 de Eooro de 1880.- -Bienvenido Hernández.
oficial de esta ciudad de 30 de Diciembre próximo pasado con la sola alteración do que se rebaja á doce pesos oro el jornal de los penados de referencia. Habana 4 de Febrero de 1880.—El Coronel Jefe
Graznarén.
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el presento mos para entender en los reconoci mientos pericialos do escritos y demás corcernien les a la profesión que se ofrezcan en los Juzgados de esta Capital y su jurisdicción. ,
D. Antonio Peroz Madueño, Escobar 130. Alberto Ladior, f'actoríu 41.
Juan Segarra Valdés, Gervasio 129.
Ramón Rojas, Vives 47.
Manuel García Lozano, Suarez 91.
León Porcz Martínez, Aguila 164.
Habana Febrero 1. ° de 1880.—Sixto Vita.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
A consecuencia del expediento que instruyo por haber encontrado el patrón de la goleta «Matilde, una embarcación menor, de Norte ú Sur en Punta de Guane, sin folio ni nombro, de cuatro metros ochenta centímetros do eslora y do manga an metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca á las personas que se crean con derecho á ella, so presonten en el téimino do treinta dias, bien entendido quo pasado dicho plazo so procoderá á lo quo correspon da con arreglo á la Instrucción reglamentaria.
Habana Enero 8 do 1880.— Juan M. Butler.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo por el término de nueve diasá D. Victo Jiménez, cuyas genéralos se ignoran, queso dice vi no de pasaje en el vapor francos «Washington,» en Enero de 1879 procedente do Saint Nazaire, para quo so presente en la Cárcel pública do esta ciudad a descargarte de la culpa quo le resulta en la causa que se siguo por hurto de una camisa coa gemelos y brillantes, segnro quo si asi lo hiciere se le oirá j administrará justicia, y do no verificarlo se le decía raí á en rebeldía.
Habana Enero 31 de 1980.—Juan M. Butler.
Anuncio.
P r medio del presente anuncio se cita al factor i¡ue fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para jue en el término de treinta dias, á contar desde la ceba, verifique su presen Sección de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso contrario.
1). N...N...vecino de....callo de....núm......
enterado dol anuncio publicado en la Gaoeta oficial
del dia...y de las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, baco proposiciones para el remate de.....en la cantidad do....(en letra) pesos
oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Regla-su presentación en la I mentó con los gastos de escritura, anuncios y otros Tn»on/lni./>;" 1	- > qQ6 80 OUgitlO!!.
Habana........fecha y firma.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
Don Cário8 Real Portolla, Alférez de la quinta Com-ñia del segundo Batallou del Regimiento de
Orden Público.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi según do edicto, cito y llamo por el término de veinte dias á contar desde su publicación, al paisano D. Ramón mon Muñiz Morujo, natural di Asturias, de cuarenta y nueve años do edad, de estado casado y dueño que era del cafó «El Oviedo,» que se hallaba situado on la callo do San Nicolás número doscientos setenta y uno; el dia tres del mes de Julio do mil ochocientos setenla y nueve, con objeto de que presto declaración eu udu sumaria de que soy Fiscal, verificando su presentación en la callo do San C¡-prian número setenta y ocho de esta Villa.
Regla 27 de Enero de 1880 —El Alférez Fisca', Carlos Real.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jeíe| de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
Inspección General de Obras Públicas.
Habiendo sido nombrado D. Joaquín Ros para ocupar la plaza de Sobrestante, que se ha lia vacante en es*a provincia, é ignorándose su actual domicilio, se le cita por este medio para que en el perentorio término de treinta dias, á coutar desde esta fecha, se presente á tomar posesión de dicho destino; en el concepto de que de no hacerlo así, so declarará caducado eu nombramiento, conforme á la legislación vigente.
Habana 30 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado de Reparos, f? 177.
Administración Local de Aduanas.
El Lunes 9 del actual á las 12 y 121 do su mañana, so romaiarári respectivamente on los almacenes de eí-ta Aduana y ol de averías:
156 cortos de casimir para pantalones, caídos en pena do comiso, y retasados on 263 pesos 50 centavos oro.
230 pacas tabaco importadas de Puerto-Rico, caídas en pena de comiso por resultar de procedencia extranjera, retasadas últimamente á 15 poses oro, ó sean en total 3150 pisos; advirüendo que han de ser reexportadas por el rematador según provie-dg la Dirección general de Hacienda.
Habana Febrero 4 de 1880 —P. O., Víctor de Payés.
Orden de la Plaza del dia 5 de Febrero de 1880. Servicio para el 6.
Jefe do dia.—El Sr. Coronel del 79 Batallón de Voluntarios D. Pedro do la Fuente.
Visita do Hospital...... Comisión Liquidadora.
Capitanía General....... i 79 Batallón 'je Volunta-
Rarudn................. ) ríos.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe..V Regimiento de Ingenie-
Barracones de idern....j ros do Ejército.
Batería de la Reina.... Artillería á pié.
Ayudanto do guardia en el Gobierno Militar.— El 2o de la Plaza, ü. Ramón Palacios.
Imaginaria en Ídem.—El 29 Manuel Ort z.
de la misma, D. Ingenieros de
T. 474.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, eu hora y dia hábiles de OGc;ua, á recoger los res pectivos fallos absolutorios dictados por ol Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á i os funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla.
Idem de D. Manuel López Ságrelo, id. id. d i la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Mendez Nuñez, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Idem do D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas de id. id.
Bxcrao, Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo podido tener lugar la subasta anunciada para el dia 14 del corriente, de la construcción del «Mercado de Colon,» por concesión de usufructo y con arreglo á los planos y. condiciones que están de manifiesto al público en esta Secretaría; el Excmo. Sr. Alcalde Municipal interino ha dispuesto se anuncie por segunda vez la subasta, señalando para el acto el dia 18 del próximo mes do Febrero, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Y cumpliendo lo dispuesto, se publica por este medio para conocimiento de quienes les interese; advirtiendo que se ha elevado hasta 30 el número de años I
A -1 -o •	’	*	'	*
Idem de D. Luis tar de esta Isla. Habana 10 do
Campo.
Llopis, Interventor Mili-Enero de 1880 — José del
__________VV	uuíUVXU UV tttlUO
| del usufructo y se ha rebajado hasta sólo un 6 p. § del importe de las obras, la fianza que debe prestar el que ! resulte concesionario.
Habaua 17 de Enero de 1879. terino, Rafael de Aragón.
Retreta en el Parque Central.
Ejército.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Debieudo procoderse el dia diez del próximo mes do Febrero á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnee, aves, haevos, leche de vaca y do burra, panetelas y bizcochos, oxrbon y lefia que Bean necesarios para el abastecimiento del Hog-pital Militar do esta Pieza durante el mes de Marzo próximo venidero, se avisa por medio uel presente á las personas quo quieran interesarse en Ja misma, haberse fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado día diez de Febrero para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en iu Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para informarse de las con liciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios-límites.
Los precios de ios artículos se marcarán en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno eu el mes del suministro: el peso do ellos por arrobas y kilogramos on los viverea y arrobas y lilros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta las una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las presentadas, y será adjudicado el suministro tuviere á bien 1
Banco Español de la Habana.
Dirocoion.
Acordado por el Consejo do Dirección que emitan nueves billetes de á cien pesos grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta de la que estaba últimamente en uso, se avisa al público quo han empezado á ponerse en circulación dichos billetoa nuevos, llevando los primeros la fecha del dia de hoy.
Habana 31 do Enero de 1880.—El Director, Jo sé Ramón de Haro.
Cotizaciones (leí Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................. Nominal.
Luglaterra.............. 15} A 16} P. 60 drv.
pron/,i„	/	2}	a	2} P. 60 d;v.
FrRncla.................1	2}	A	3 P. c;v.
Alemania................ } D. A f P. 60 djv.
Estados Unidos..........{	g	£	6} p! cíV^'
Oro del cuño español.... 136} á 137 P. Alas3.
Descuento mercantil.....{	° f0 ¿ *™al B*B>
ACCIONES.
Se han vendido 21 del Banco Industrial A 70 Pjc. BjB. y 73 de la Compañía de Caminos de Hierro de Saguá la Grande A 34 P. B[B. para el 15 de Abril próximo ó Antes A voluntad del comprador, cotizadas éstas y las anteriores por el auxiliar de corredor D. A. Angelet y Rojas.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8 A 9 rs. @. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEt.
De 6 A 6} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6 A 6} rs. ©; de común A buen regular refin». CONCENTRADO.
Nominal.
ftez.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquin Garcia Calderon.
D. Jcsé Diaz Albertini, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Miguel Darmany y Azopardo.
D. Jacobo Patterson.
Habana 5 de Febrero de 1880.—El Sfndioo, M. Nu-
CUARTA SECCION.
OrxOIBJAS DEL IHXSB.10B.
Administración Depositaría de Rentas de Holguin.
Comisión de Apremio.
Debiendo procederso por disposición del Sr. Jefe Económioo de la Provinoia de la Habana, fecha 25 de Noviemóro y comunicada á esta oficina por el Jo la Provincia do Santiago do Cuba, on 5 do D¡. oiombre anterior, á la veuta de las ñucas puestas en fianza para el Colector do Rentas do Guanaba-coa D. Diego González Guevara, que prestó D. Cirios Real, vecino de esta Ciudad, y siendo osta una ca.8a de madera, teja y paredes de tapia, situada en calle de San Miguel número 7, esquina á la de San Jorge, y un solar própio, de 20 metros da fronte y 24 de fondo, lindante por un costado con casa de D. Francisco Maldonado. por otro con la embargada y fondo con casas de D. Fernando Montes do Oca, tasados una y otro por loa alarifes públicos do albañilería, carpintería y herrería, en la cantidad de tres mil novecientos cuarenta y tres posos, según escritura celebrada en 14 do Noviembre de 1870, ante el Escribano público de esta Ciudad D. M'giel de Zayas; se baco público por modio dol periódico local y Gaceta de la Habana, convocando lioitado-es para ol acto que tendrá lugar en esta oficina de Hucionda, sita eu la calle do San Miguel, ol dia 22 dol próximo Febrero á las 12 de su mañana, y hasta la una so admitirán posturas; sirviendo de basa para la subasta la cantidad en quo dicha casa y so-'ar están valorados.
Holguin 22 de Enoro de 1880.—El Comisionado ejecutor, José Tristany.—Vto Bug, Ochoa.
Junta local de Instrucción Pública de Holguin.
Presidencia.
No habiéndose preseutado aspirantes á la plaza de maestra de la escuela municipal de niñas de esta ciudad, cuya vacante rot.ulla por fallecimiento de la señora quo la desempeñaba, y fué anunciada en 3 do Junio do 1879, esta Junta, on sesión cole-brada el dia 8 dol eorrieuto mes y año, acordó s» convoquen nuevamente aspit ñutes por modio det periódico local, Boletin Ofioiat de la provincia y Gacota de la Habana, durante ol término do treinta dias á contar desdo la fecha, y debiendo proveerse por oposición conforme al superior decreto del Go bierno General, fecha 9 do Julio de 1878, deberán dirijirso las solicitud .s documentadas al Gobierno Civil de la provincia, dentro dol plazo fijado.
La dotación de dicha escuela es de seiscientos pesos anmales y la asignación para enseres y alquileres de casa que fija el Reglamento do Instrucción Primaria.
Lo que so hace pub'íco por los medios indicados para goneral conueimiouto.
Holguin y Enero 22 de 1880.—Manuel de J. Tejera.
Junta local de Instrucción Pública
tus.
Secretaría.
de Sancft-Spiri-
-El Secretario in
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 29 de Enero úifmo, 19 y 2 de! corriente.
SEGUNDA SECCION.
que
MONTE DE PIEDAD.
DIRECCION.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes A continuación se expresan, deberAn pro rogarlas ó
f f) r 1 tiC• nuno «4« -*->4- ' 1
Gobierno Civil de la provincia do Santiago	_____^______;____o
Cuba’	rescatarlas; pues de no verificarlo así hasta el Viérnes 6
de Febrero próximo, se venderAn en almoneda pública No habiéndose provisto aun la plaza do Alcaide del establecimiento que tendrA efecto el día 7 del expre-de la Cárcel do Bayamo, dotada con el haber anual “»a«	- 0'!U~J
de setecientos veinte pesos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia en cumplimiento do lo prevenido por la Superioridad en el artículo 2g del Docteto do 28 de Enero último se ha servido deponer se anuncie nuevamente dicha vacante en la Gaceta oficia! de esa Capital, para que los aspirantes á la referida plaza nresenten en la Secretaría de
„ .4 - rs.riL •	x
________*	w**	4.** KJ4JU ICLÜJlit C
este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos ántes do trascurridos treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto so insertan á continuación los artículos del citado decreto referentes al particular.
Artículo 39 Los aspirantes deben justificar tener treinta y cincq «ños cumplidos, con ia fe de
------- wvvu Vi UXMI • Al
sado mes y Sábados siguientes.—Juan Daban.
CONTADURIA.
RELACION de las alhajas, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Diciembre último.
Se publicó en la Gaceta de los días 30, y 31 de Enero último.
ya
_____, si lo
!a Superioridad, á la que resulte ser más beneficiosa á ¡os intereses del Estado, en v:sta de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; en el caso deque hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á ia baja por Bolo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobacii n do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Bospital Militar de esta Plaza, do los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaocta oficial el importe do los anuncios quo esta hubiere insertado en eu periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fuese el quo smniuistraso todos los artículos de la licitación y por todos los que tomaren parte en ella á proratoode las cantidades á quo so calcule ascienda en el mos ol suministro, si este se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Enero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
En el expediento promovido por Julián carabalí, esclavo que fué do D. Bartolomé Orozabal y do D.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuolto ol Excmo. Sr. Gobernador General de osla Isla on aouerdo de 31 de Enero próximo pasado se saque nuevamente á remate público el trabajo do los penados de oficio cigarreros existentes en el Presidio Departamental de esta Plaza, he dispuesto quo dioho acto tenga efecto ol sábado 14 del corrionto á las nueve de la mañana en mi despacho situado en ol Cuartel de Presidio, en concepto do quo las proposiciones serán ajustadas al pliego de oondicionos publicado en la Gaceta
En cumplimiento de resolución del Excmo. Señor Gobernador Civil do eBta Provinoia, comunicada eu 12 dol corriente y do orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente de esta Junta local do Instrucción pública, se hace saber: quo en la Capital do esta referida Provincia, se halla constituido el tribunal de oposiciones para proveer en propiedud la» escuelas municipales do ambos sexos quo so hallen vaoantes en la misma Provinoia, y que por el término de treinta dias, el Sr. Presídeme do dicho tribunal admitirá las instancias acompañadas do Iob documentos justificativos que presenten las personas que deseon optar á la propiedad de dichas es-ouolas,
Sancti-Spíritus y Enero 21 do 1880,— na Secretario, Jaime Bruno.
Junta local de Instrucción Pública de San Juan de las Yeras.
Presidencia.
Constituido ol Tribunal de oposición para proveer en propiedad las vacantes que resultan do las escuelas «te ámbos sexos en esta Provinoia, cuyo oxámen de aspirantes tendrá lugar desde primero de Marzo próximo venidero en la cabecera de dicha Capital, esta Junta, eu consonancia do lo dispuesto en la regla 8? do la Superior ciroular de 9 de Julio de 1878 y demás disposiciones vigentes, b» aoordado convocar aspirantes para la provision de Director propietario de la escuela do Entrada de varones de esto Término, dotada con el babor anua de 600 posos y 150 para gastos de textos y demás efectos necosarios, debiendo los interesados presentar sus solicitudes dentro del término de treinta días, á contar desde la fecha, acompañadas de los documentos originales que están prevenidos.
Y para general conocimiento de los que deseen