urnai

Aprobado por 1« Superioridad el pliügo de Comli-feioiie» pura el remate del arbitrio sobre los establecimientos que expenden bebidas espirituosas y fermentadas, se llama por este medio á los que quieran tomar parte en ese remate, que tendrá lugar á las tres de la tarde del treinta de J unió próximo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se liarán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se, inserta, y se entregarán al Sr. Alcalde Pr sidente, desde és-a fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre “contiene proposición para el remate del arbitrio de bebidas espirituosas y fermentadas.”
Pinar del Rio Mayo 26 de 1880.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio sobre
establecimientos en que se expenden bebidas espirituosas y fermentadas en el año económico d •
1880 á 81.
Artículo Io Se fija este arbitrio en la cantidad ¡de mil pesos oro anuales, pagaderos por trimestres adelantados, de la cuarta parte del importo de la subasta cada uno.
Art. 2? El rematador podrá cobrar diez pesos oro anuales por cada establecimiento que expenda bebidas espirituosas y fermentadas haciéndose el cobro por trimestres adelantados, y'los establecimientos que se abriesen después de principiado el año económico, Ínterin no lo cierren y cesen en dicha venta, pagarán por los meses que faltan para terminar el año.
Art. 3o El rematador podrá cobrar y pagar en billetes del Banco Español de la Habana, con la equivalencia que tenga fijada el Ayuntamiento para sus operaciones.
Art. 4? La adjudicación de este arbitrio se verificará por subasta en pliego cerrado ante la Corporación Municipal el dia y hora que se designe.
Art. 5o Para ser postor será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones recibo del Mayordomo de Propios comprobante del depósito prévio de la suma de doscientos cincuenta pesos en oro.
Art- fio No será admitida proposición alguna por menor suma de la prefijada en el artículo primero, ni que altere las condiciones consignadas en este pliego.
Art. 7? Tampoco será admitida ninguna propuesta que no venga estrictamente ajustada al modelo que oportunamente se publicará.
Árt. 8? Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitacicn á la llana por quince minutos Unicamente entre los que las hubiesen presentado y se hallasen presentes y los que no lo estuviesen se entenderá que renuncian á ella.
Art. 9o Adjudicado el remate se devolverá á los opositores los comprobantes que prescribe el artículo 5o de este pliego, reservándose sólo el del adjudicatario que quedara como fianza.
Art. 10. La infracción de cualquiera de los artículos de este pliego, será multada á juicio de la Corporación, no pudiendo exceder de diez pesos la multa, que se satisfará en el papel especial de esa clase.
¡ tÜÜ’Art. 11. Serán de cuenta del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatorias.
Pinar del Rio 5 de Mayo de 1880.—Ruperto As-train, Secretario.—Vto. Bno. El Presidente, Blanco.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de .............. enterado de las
convocatorias de aspirantes al remate del arbitrio sobre los establecimientos que expenden [bebidas espirituosas y fermentadas, durante el año económico próximo, y enterado también del pliego de condiciones á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio la cantidad de .............pesos pagaderos en la forma es-
tablecida en el artículo primero del referido pliego de ■ condiciones.
A compaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Alquizar.
Secretaría.
Autorizada por ‘el Excmo. Sr. Gobernador General para el cobro de los arbitrios municipales denominados «rastro público,» «lid de gallos»,» »puestos públicos,» »corral de concejo,» »bailes» y »espectáculos públicos» y »marca de carruajes,» que han de regir durante el año económico de 1880 á 1881, esta Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia 1? del actual acordó se anuncie al público por el término de 30 dias á contar desde la fecha de este anuncio, convocando licitadores que hagan proposiciones á los referidos arbitrios, los cuales deberán sujetarse en un todo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; señalando para el acto el dia 2 de Julio próximo, que tendrá efecto á las 11 de su mañana en la Sala Capitular.
Alquizar 2 de Junio de 1880.—El Secretario, Ramón Sala.—Y? B?—El Alcalde municipal Presidente, Perez.
Pliego de condiciones para el remate de los ”pro-
ductos del rastro” de este término municipal durante el año económico de 1S80 á 81.
1.	° Para ser lieitador será condición indispensable depositar en la caja municipal la suma de 100 pesos ó bien carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.	° La contrata durará desde la fecha en que se adjudique al que la obtuviese, hasta el dia 30 de Junio de 1881.
3.	° El rematador adquiere el derecho de cobrar un peso oro por cada res mayor que se beneficie y 50 centavos por cada menor, siendo de su cuenta los gastos que originen la cobranza.
4.	° El tipo para el remate de este arbitrio en el próximo año económico, es el de 500 pesos oro ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento que rije para el cobro de los impuestos municipales y no se admitirá proposición alguna por menor suma que la indicada.
5.	° El contratista abonará al Ayuntamiento el precio del remate por trimestres adelantados, sien do responsable del cumplimiento de esta condición la fianza presentada para ser postor.
6.	° Será obligación del rematador satisfacer el importe de la publicación de los anuncios para la subasta y el papel de reintegro para el expediente.
7.	” Una vez adjudicada la subasta, si el interesado no se presentase a cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 50 pesos, que ingresarán en la caja municipal, respondiendo á esta multa, la fianza de que trata la condición 1.a
8.	° En ningún caso por extraordinario que parezca, podrá el rematador pedir se le rebaje la cantidad en que se le adjudicó el arbitrio, ni la resci-' sion de la contrata. El Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la suma extipulada en el remate, ni despojar al adjudicado de los derechos que se le conceden por el presente pliego, mientras cumpla con las condiciones en el establecidas.
9.	° El remate se celebrará ante la Corporación municipal en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del plazo fijado para la subasta en la Gaceta Oficial y á la hora que oportunamente se designará.
10.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, hasta una hora ántes de la señalada para el remate, y serán entregados al Secretario de este Ayuntamiento, el que dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
11.	Una vez celebrado el remátese devolverán los depósitos á todos los licitadores, excepto al que le haya sido adjudicado, que se retendrá en caja hasta el vencimiento del contrato y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
12.	Si en el acto del remate, se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los
lii iiuUlt.es de ellas pujad Verbales por espacio de diez minutos, adjudicándose la subasta al que hiciere proposición más ventajosa.
13.	(¿a policía prestará al rematador los auxilios que necesite en los casos que lo solicite para hacer efectivo este arbitrio y si alguno se negase á satisfacerlo, dará cuenta al Ayuntamiento, el que procederá por la vía de apremio á su cobro y lo entregará al rematador.
14.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
'	-Ramón Sala.—
Alquizar y Junio 2 de 3 880.-Vto. Bno., Perez.
&astos que ocurran en la publicación de
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de.. . .enterado de los anun cios publicados en la Gaceta Oficial para el remate de los productos del rastro de este término municipal durante el año económico de 1880 á 81, se presenta como lieitador á esa subasta ofreciendo por ella la suma de.... (aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
”lidias de gallos” de este término municipal durante el año<económico de 1880 á 81.
1.	° Para ser postor será condición indispensable depositaren la caja municipal la cantidad de 25 pesos oro, ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.	° La contrata durará desde la fecha en que tome posesión el adjudicado hasta el 30 de Junio de 1881.
3.	° El rematador adquiere el derecho de cobrar 2 pesos en metálico por cada pelea que se eche en la valla de este pueblo, siendo de su cuenta los gastos de cobranza.
4.	° Se fija como tipo para la subasta la cantidad de 50 pesos oro, pagaderos en dicha especie ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento que rige para el cobro de los impuestos municipales y no se admitirá proposición alguna por menor suma que la indicada.
5.	°	£1 contratista abonará al Ayuntamiento el
importe del remate por trimestres delantados, entregándolo al Depositario, quien le facilitará el correspondiente recibo.
6.	“ Los
los anuncios para el remate de este arbitrio, serán satisfechos por el contratista, lo mismo que el papel de reintegro del expediente.
7.	° Adjudicada la subasta no podrá el rematador pedir rebaja en el tipo señalado ni la rescisión del contrato, ni el Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la cantidad en que se verificó la adjudicación.
8.	° Si el rematador á cuyo favor fuere adjudicada la subasta no se presentase á cumplir su compromiso, incurrirá en ía multa de 25 pesos que se harán efectivos del depósito presentado para ser postor.
9.	° Verificado el remate se devolverán'los de-
M -
pósitos á todos los licitadores menos al que lo hubiere obtenido que se retendrá en la caja municipal hasta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
10.	El remate se verificará ante el Ayuntamien to en la Sala Capitular, el primer dia hábil al del vencimiento del plazo señalado para la subasta en la Gaceta Oficial y á la hora que oportunamente se designará.
11.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final hasta una hora ántes de la señalada para el remate y serán entregadas al Secretario de este Ayuntamiento al qne dará á los interesados un recibo que les sirva de resguardo.
12.	Si en el acto"del remate se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los firmantes de ellas pvíjas verbales durante el término de diez minutos, y será adjudicado al que hiciere proposición más ventajosa.
13.	Cuautas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
Alquizar 2 de Junio de 1880.—Ramón Sala. —Yto. Bno., Perez.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de... .enterado del auuncio y condiciones publicadas para el remate del arbitrio de lidias de gallos de este término municipal durante el año de 1880 a 81, se presenta como lieitador de dicho arbitrio por el que ofrece la cantidad de ......(aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
municipal, multa qne se hará efectiva del depósito que trata la condición 1.a
11.	Celebrado el remato el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie, ni la rescisión del contrato; el Ayuntamiento, por su parte, tampoco podrá aumentar la cantidad señalada para la subasta.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, hasta una hora ántes de la que se fije para el remate y serán entregadas al Secretario del Ayuntamiento, quien dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
13.	El í-emate se celebrará ante el Ayuntamiento en la Gasa Capitular, el primer dia hábil al del vencimiento del término de los anuncios publicados en la Gaceta y á la hora que oportunamente se designará.
14.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se admitirán entre sus firmar tes pujas verbales por el término de diez minutos y vencido éste, se adjudicará la subasta á favor del que hiciere proposición más ventajosa.
15.	Después de la subasta se devolverán á los licitadores los depósitos presentados, excepto el del rematador que se retendrá en caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presente pliego.
16.	. Chantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquizar 2 de Junio de 1880.—Ramón Sala. —Yto. Bno., Perez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de
”puestos públicos” de este términomunicipal durante el año económico de 1880 d 81.
1.	° Para ser lieitador será condición indispensable depositar previamente en la caja municipal la suma de 20 pesos oro, ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.	° La contrata durará desde el dia en que se dé posesión de ella al adjudicado hasta el 30 de Junio de 1881.
3.	° El rematador tendrá derecho á cobrar á cada individuo que veuda en puestos establecidos en las calles y plazas de este pueblo viandas, dulces, frutos del país, café, licores, etc., la canti dad de 15 centavos oro diarios, siendo de su cuenta los gastos que originen la cobranza.
4.	° El rematador no tendrá derecho á cobrar cantidad alguna á los vendedores ambulantes, ni á los establecimientos inscritos en la matrícula de industria y comercio.
5.	° Se fija como tipo para la subasta de este arbitrio la suma de 25 pesos pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento fijado para el cobro de las contribuciones municipales.
6.	° Si algún individuo sujeto al pago de este arbitrio se negase á satisfacerlo, el rematador ocurrirá á la policía para que le preste auxilio y si se
resistiese al pago, le embargará los efectos que tenga á la venta, dando cuenta á la Corporación municipal.
7.	° Los efectos embargados se rematarán en pública subasta y con su importe se satisfarán los derechos del rematador, los gastos ocurridos en el remate y el restante se entregará al interesado.
8.	° El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable de esta condición el depósito presentado para ser postor.
9.	° Será de cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la Gaceta para la subasta y el del papel de reintegro del expediente.
10.	Adjudicada la subasta, si el interesado no j se presenta á cumplir su compromiso, incurrirá en i la multa de 20 pesos que ingresarán en la
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de... .enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta para el remate del arbitrio de puestos’públicos de este término municipal durante el año económico de 1880 á 81, se presenta como lieitador al referido arbitrio y ofrece la cantidad de.:.. (aquí pondrá en letra la suma que ofrezca en metálico.)
Fecha v firma del interesado.
Ccijcl
Pliego de condiciones para el remate délos ”productos del corral de concejo” de este término municipal durante el año económico de 1880 á 81.
1.	° Para presentarse como lieitador será condición indispensable depositar previamente en la ca ja municipal la suma de 100 pesos ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo á satisfacción del Ayuntamiento.
2.	° La contrata durará desde la fecha en que tome posesión de ella el que la obtuviere hasta el dia 30 de Junio de 1881.
3.	° El rematador quedará facultado para cobrar 13 reales fuertes por cada animal que ingrese en el corral y otro 13 á su salida, con mas 2 reales fuertes diarios por su alimentación y asistencia durante el tiempo que hubiere permanecido en el corral, que no podrá exceder de treinta dias el ganado mayor y veinte el menor, según determina el reglamento.
4 ° Los derechos de entrada y salida de los animales en el corral y los gastos de alimentación, serán satisfechos por los dueños de aquellos, sin cuyo requisito no se procederá á la entrega.
5.° Ningún animal podrá permanecer en el corral mas tiempo que el señalado en la condición 3.a y si vencido el plazo no se presentase su dueño á recojerlo, se rematará en pública subasta y con su importe se satisfarán los gastos del remate y los que baya devengado en el corral de concejo, así como los derechos de entrada y salida; y si resultare algún sobrante se depositará á disposición del dueño del animal en las cajas de Hacienda. “
6? Se fija como tipo parala subasta la cantidad de 200 pesos pagaderos en metáfico ó en billetes de Banco Español de la Habana con el aumento señalado para el cobro de las contribuciones municipales y no se admitirá proposición alguna por menor cantidad que la indicada.
7.	° El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, cuyo importe entregará al depositario y éste á su vez le facilitará el correspondiente recibo.
8.	° El rematador satisfará ios gastos que origine la publicación de los anuncios para la subasta y el papel de reintegro del expediente.
9.	° El remate tendrá lugar auto la Corporación municipal en la Sala Capitular el primer dia hábil al del vencimiento del termino de los anuncios publicados en la Gaceta Oficial y á la hora que oportunamente se designará.
10.	Si después de efectuado el remate no se presentase el contratista á cumplir su compromiso, incurrirá en la multa de 50 pesos que ingresarán en la caja municipal, debiendo responder al pago de esta multa el depósito presentado de que habla la condición 1.a
11.	Celebrado el remate, el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie, ni la rescisión del contrato. El Ayuntamiento por su parte tampoco podrá aumentar la cantidad señalada en la subasta.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, hasta una llora ántes de la que se fije para el remate y serán entregadas al Secretario del Ayuntamiento, quien dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
13.	Después de la subasta se devolverán á los licitadores los depósitos presentados, con excepción del del rematador que se retendrá en caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas lascon-diciones del presente pliego.
14.	Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se admitirán entre los firmautes de ellas pujas verbales por el término de diez miuutos, adjudicándose la subasta al que hiciere proposición mas ventajosa.
15.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquizar 2 de Junio de 1880.—Ramón Sala. Yto. Bno., Perez.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de... .enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Ofir-cial para el remate de los productos del corral de concejo de este pueblo durante el año económico de 1880 á 1881, se presenta como lieitador en el referido remate y ofrece (aquí pondrá en letra la cantidad que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del iuteresado.
2.	a La contrata durará desde la fecha cid fpie sea adjudicada al rematador hasta el 30 de Junio de 1881.
3.	a El rematador adquiere el derecho de cobrar 3 pesos oro por cada baile de disfraces que se efectúe en este pueblo y dos pesos por los bailes de sala y demás espectáculos públicos, como caballitos, funciones de teatro, etc., siempre que sean públicas y de extipendio, siendo de su cuenta los gasto3 de cobranza.
4? El tipo señalado para el remate es el de 50 pesos pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento fijado para el cobro de las contribuciones municipales, siendo rechazadas las proposiciones que se presenten por menor cantidad que la indicada.
5.a Celebrado el remate el contratista no tendrá derecho á pedir rebaja ni indemnización de ninguna especie, ni la rescisión del contrato. El Ayuntamiento por su parte tampoco podrá rescindirlo, ni aumentar la cantidad señalada en la subasta.
fD El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición el depósito presentado para ser postor ó la persona que lo hubiere abonado.
7.	a Será de cuenta del rematador el pago del importe de los anuncios publicados en la Gaceta para la subasta de este arbitrio y el del papel de reintegro del expediente.
8.	a Adjudicada la subasta si el interesado no se presenta á cumplir su compromiso,-incurrirá en la multa de 25 pesos que ingresarán en la caja municipal y se harán efectivos del depósito que trata la condición 1.a
9.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que sé inserta al final, hasta una hora ántes de la que se fija para el remate y serán entregadas al Secretario del Ayuntamiento, quien dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
10.	El remate se celebrará ante el Ayuntamiento en la Sala Capitular el primer dia hábil ál del vencimiento del término de los anuncios publicados en la Gaceta y á la hora que oportunamente se designará.
11.	Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales . se admitirán entre sus firmantes pujas verbales por el término de diez minutos y vencido éste, se adjudicará la subasta á favor del que hiciere proposición mas ventajosa.
12.	Después dé la subasta se devolverán á los licitadores los depósitos presentados, excepto el del rematador que se retendrá en caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregado cuando acredite haber cumplido con todas la condiciones del presente pliego.
13.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y efectos de la subasta, se resolverán por la vía gubernativa según está dispuesto.
Alquizar 2 de Junio de 1880.—Ramón Sala. —Yto. Bno., Perez.
14.	Si eil él acto del remato se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre los firmantes de ellas pujas .verbales por el término de diez minutos, adjudicándose la subasta á favor del que hiciere proposición mas ventajosa á los intereses municipales
15.	Cuantascuestiones se susciten sobre el cumplimiento de esta contrata, se resolverán por la vía gubernativa con arreglo á las disposiciones vigentes.
Alquizar y Junio 2 de 1880.—Ramón Sala.—. Yto. Bno., Perez.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de. . . .enterado de los anun-' cios publicados en la Gaceta Oficial para el remate del arbitrio de marca de carruajes de este término municipal durante el año económico de 1880 á 81 se presenta como lieitador á esa subasta y ofrece por el referido arbitrio la cantidad de... .(aquí lo que se ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de ”bailes y espectáculos públicos” que tengan lugar en sete término municipal durante el año económico de 1880 d 81.
1.a Para ser postor se necesita depositar prèviamente en la caja municipal la suma de 25 pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de... .enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta para el remate del arbitrio de bailes y espectáculos públicos de este término municipal durante el año económico de 1880 á 81, se presenta como licita-dor al referido arbitrio y ofrece la cantidad de.... (aquí pondrá en letra la suma que ofrezca en metálico.)
Fecha y firma del interesado.
Muy Iltre. Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 16 del actnal, por falta de licitadores, la subasta de los arbitrios “Carro conductor de Carnes”, “Corral do Concejo”, “Aprovechamiento de Basuras”, “Derechos de Matanza”, “Colocación de sillas en los parajes públicos”, “Marca de Carruajes”, “Aseo de Plaza y puestos fijos” y “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado”; así como los oficios de “Pregonero público” y “Tasador rural”, y los servicios de Alumbrado público de aceite de carbón” y “Manutención de presos y presidiarios”, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de acuerdo con la Iltre. Corporación, se ha servido disponer se anuncie al público que dichos remates tendrán lugar el 30 de los corrientes álas doce del dia ante la Sección primera del Muy I. Ayuntamiento con la rebaja de un diez p.§ á los tipos de $1,750; $80; $85; $8,200; $50; $ 5,000; $ 5,050; $250; $14 y $50 que tenían señalados los arbitrios y oficios anteriormente citados, quedando reducidos aquellos á los de $1,575; $72; $77.50; $7,380; $45; $4,500; $4545; $12.60 y $45, respectivamente; permaneciendo como ántes los tipos de los ya citados servicios, ó séase seis centavos por cada luz y veinte centavos por cada ración; á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en la oficina á mi cargo, donde se hallarán de manifiesto los pliegos de condiciones respectivos; hasta media hora ántes de efecfqarsg
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
”marca de carruajes” durante el año económico
de 1880 á 81.
1.	a Para ger lieitador será condición indisp en, sable deP0Slt,ar en la caja municipal la suma de 100 pesos ó bien carta de abono de persona de re conocido arraigo, sin cuyo requisito no se admitirá proposición alguna.
2.	a El término do esta contrata será desde la fecha' en que tome posesión el qne la obtuviere, hasta el dia 30 de Junio de 1881.
3.	a El contratista adquiei'e desde luego el derecho de cobrar 6 pesos oro anuales por cada una de las carretas de camino que ruedan en el término municipal y 4 pesos 25 centavos los carruajes particulares y de alquiler.
4.	a Se exceptúan del pago de este arbitrio las carretas y carretones de fincas rústicas, dedicados exclusivamente al tiro de sus frutos, los de propiedad del Ayuntamiento destinados al servicio municipal, los empleados por los militares en asuntos del servicio y los de la Dirección de Obras Públicas.
5.	a El tipo para el remate de este arbitrio se ha fijado en 260 pesos anuales pagaderos en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento señalado para el cobro de las contribuciones municipales; y no se admitirá proposición alguna por cantidad menor que la que queda indicada.
6d El contratista abonará al Ayuntamiento el importe del remate por trimestres adelantados, siendo responsable del cumplimiento de esta condición la fianza presentada para ser postor.
7.	a El rematador deberá entregar á los individuos á quienes cobre este arbitrio, un rec'bo expresando en él el nombre del interesado, cantidad y concepto por lo que ha satisfecho, Si alguno se negare al pago, impetrará el auxilio de la policía, que lo facilitará, y si á pesar de esta circunstancia se resistiese, tendrá derecho á embargar el carruaje ó carreta, dando cuenta á esta Corporación.
8.	a Será de cuenta del rematador satisfacer el importe de los anuncios publicados para la subasta y el papel de reintegro del expediente.
9.	a Una vez adjudicada la subasta si el interesado no se presentase á cumplir su compromiso, incurrirá en lá multa de 50 pesos que ingresarán en la caja municipal, respondiendo á esta multa la fianza de que trata la condición 1.a
10.	En ningún caso por extraordinario que parezca, podrá el rematador pedir se le rebaje la cantidad en que se le adjudicó el arbitrio, ni la rescisión de la contrata. El Ayuntamiento por su paite, tampoco podrá aumentar en el trascurso del año la suma extipulada en el remate, ni despojar al adjudicado de los derechos que se le conceden en el presento pliego de condiciones, miéntras cumpla con las que eu el mismo pliego quedan establecidas.
11.	El remate tendrá lugar en la-Sala Capitular ante la Corporación municipal el primer dia hábil después de terminado el plazo fijado para la subasta en la Gaceta Oficial y á la hora que oportunamente se designará.
12.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al tíual hasta una hora ántes de la que se fije para el remate y serán entregadas al Secretario de este Ayuntamiento, el que dará á los interesados un recibo que sirva de resguardo.
13.	Una vez celebrado el remate se devolverán los depósitos á todos los licitadores, excepto al que le haya sido adjudicado que se retendrá en caja hasta el vencimiento de la contrata y le será entregado^ cuando acredite haber cumplido con todas las condiciones del presento pliego.
los remates.
Guanabacoa Junio 19 de 1880.-y Ruiz.
- Juan Paura
Ayuntamiento de Ceja de Pablo„
Acordado por este Municipio sacar á pública-subasta por todo el año económico- de 1880 á* H881 el arbitrio “Marca de carretas” de este término, el; Sr. Alcalde Presidente, se ha servido disponer se haga la convocatoria conveniente, señalando el dia 28 del próximo mes de Junio, para celebrar el ac--to con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Corralillo, Mayo 28 de 1880.—El'Secretario,. Eugenio de Miranda.—Yto. Bno.—El Presidente. Baez.
Pliego de condiciones.
1.	a Consiste este arbitrio en la cantidad de seis pesos oro que debe abonar el dioeño de cada una carreta ó carretón tirado por uno ó más bueyes que se dedique al trasporte dp efectos á flete en el término municipal.
2.	a Se exceptúan-, del; pago de este arbitrio los vehícnlos empleados exclusivamente en obras públicas del Estado ó municipales, los de los cuerpos militares si son servidos por la misma Admi nistracion y los, que se empleen en los trabajos de las fincas de capipo ó en la condnecion de sus propios frutos ó efectos, siempre que no pertenezcan á un contratista.
3.	a Los (yifrctones ó carros tirados por caballos, abonarán solo cuatro pesos oro, quedando exceptuados de la marca también por lo que respecta al presente año los carruajes ó quitrines que se establezcan sean públicos ó particulares.
4.	a El remate se verificará ante una comisión del Ayimtamiento á las doce del dia designado, pero no surtirá sus efectos hasta que no recaiga en él la aprobación de la Corporación, durando el contrato desde l.° de Julio del corriente año hasta 30 de Junio del año próximo.
5.	a Las proposiciones se harán en pliego cer-
rado conforme al modelo del final y no se admitirá ninguna que no venga acompañada de una carta de abono suscrita por persona de arraigo que responda de la oferta y garantice su cumplimiento, ó en su defecto de un recibo del Mayordomo de Propios que acredite haber depositado en la Caja Mnuicipal una cantidad igual á la cuarta parte del remate.	,
6.	a Concluido el remate se devolverá á cada, uno de los licitadores que no resulten agraciados las cartas de abono ó recibo que hubieren presentado, á excepción de los de aquel á cuyo favor se remate que quedarán como garantía del cumplimiento de este contrato, no admitiéndose proposición alguna que parta de los empleados del Municipio, ni que baje del tipo de ciento cincuenta pesos en oro.
7.	a El rematador está obligado á marcar los (vehículos que cobre, otorgando recibo impreso y visado por la Contaduría Municipal y anunciando los lugares donde pueden acudir los dueños á marcarlos durante el primer trimestre del año economice.
8.	a Trascurrido que sea el tiempo prefijado en la condición anterior, los dueños de vehículos-sujetos á este arbitrio, que no concurriesen á marcarlos, incurrirán en la multa de un cincuenta por ciento ámás de la marca, si continuasen usándolos á cuyo efecto queda autorizado el rematador para detener los vehículos después de descargados, dando cuenta de la detención si el dueño de los mismos no pagare en el acto ó diere fianza suficiente para responder al pago.
9.	a Los ingresos se harán por trimestres adelantados, verificando el primero el mismo día que se apruebe el remate, siendo de cuenta del rematador el reintegro del papel que se invierta en el expediente, desde el pliego de condiciones hasta el decreto de archivar el expediente y el abono de los anuncios á la Gaceta y Boletín oficiales.
10.	a El rematador queda autorizado para proceder al cobro de los morosos en el abono de este arbitrio por la vía ejecutiva de apremio anunciándolo ántes por medio de cedulones en los cuatro distritos de este térmiuo.
11.	a El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización alguua por poco producido de este arbilrio, ni podrá rescindirse el contrato por ninguna causa.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino... .vecino de... • enterado de los anuncios publicados en el periodi-