
v*«i
QglAfA SECCION.
Don Lúea* .García Uuiz, Juez de primera instancia «1« diatrito de Guadalupe.
Por el pi es en te se convocan ít lo -4 aeree lores uel in-testado'del ultrantferlno i). Jmé Villalya y Cnrrioo, rara (iiie comparezcan en este Juzgado, Amargura mi mero uno, íl la junta ge nonti «le acreedores, que tendrá ©fecio íl 1 nb once de la mañana <it*l <lia doce <1el entumte Abril con apercibimiento £l aquellos que el acto se ec labrará non cual quiéra que sea el mlm.ro «le l«a concurrentes en persona y cantidad y que estarán y pifarán Dor el apuerdo de los asistentes.—Habana Marzo seis de Í8«0._Garoia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.
Don meas García Ruiz, Juez de primera instancia dil distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á lo« asiáticos Anicio y Leonardo Acuey, para que dentro de nueve diaa se presenten en el Juzgado A nombrar Abogado y Procurador que los represente en la eau «a que se les sigue por rifi i, ciertos y seguros que si así io hicieren se Esaiíiuini-tiará justicia y «le lió se los declarará rebeldes y contumaces y por bastantes lo« estrados del Juzgado para los trámites que ocurra.i.—Habana Marzo 21 «le 1880.—Gurvia Ruiz.--Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E (>	1
Don LCicas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe «le esta « iudud.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo a D. Narciso Vi allonga, natural «le Cataluña, soltero, carnicero, de veintitrés años, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y coiitumáz y por bast íate los lo« estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo veinticuatro de mil ochocientos ochenla.-Lticas García.—Por su mandado, Manuel Bai reto. E O 1 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate:
Portsle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ptdro Torres, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel «le esta ciudad á descárgame «le la culpa que le resulta^ en causa que instruyo por tentativa «le robo á 1). Francisco 8cull; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo «leciararé icbelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos so entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 21 de 1880.—Aniceto de Palma, Por mandado de su señoría, Zacarías Brisares.
E O 31
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal ele.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario; cito, llamo y emplazo al moreno Sabino Pastrana, cuyas generales ae ignoran, para «pie en el término de nueve dia-. contad >s desde esta fectia, se presente en ia cárcel pública de la villa «le Guanajay ó en este J uzgado, & descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en el mismo por hurto «le una yunta de bueyes á D. Agustín Teclo Muro y D, Antonio Barrios; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario so declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa,—San Cristóbal Marzo 25 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.— Por mandudo de sn señoría, Andrés Pinga.
E O 31
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito «le Monserrate de esta ciudad. Por esta primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á ü. Fiuneisco Alvarez, cuyas generales ee ignoran, para que comparezca en la cárcel de esta ciudad, ü descargarse-de ia culpa «pie le resulta en catira que se le sigue por e tata á D. Francisco García; seguio «pie si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é iuourso en las penas de Ja Ley.—Habana Marzo 2(5 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 30
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera instancia del distrito del Monserrate ííe esta ciudad. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Eutralgo, cuyas generales ee ignoran, para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel ptibiii a á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. José Rodríguez; seguro que si asilo hace se le oiift y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz.—Habaua Marzo 26 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su maullado, Fernando Novell.
E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por esta primera carta do edicto y pregón, cito, l)a -mo y emplazo á D. Antonio Rodríguez García, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, dependiente y de diez y ocho años de edad, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel pública á descargarse de Ja cuipa que Je resulta en la causa que se le éigue por hurto ili). Marcelino Moya; seguro que si así io hace se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é inctirso en las penas de la Ley.—Habana Marzo 26 de 1880.—Aniceto «le Palma.—Por mandado do su señoría, Fernando Novell.
E O 30
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera insúmela del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro de los Reyes Pimentel, hijo de Juan y Cresceucia, natural de esta capital, soltero, de cincuenta y siete años, tabaquero, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado á responderá los cargos que le n sultau en c «usa por hurto de prendas á D. Juan Quintana y Gurda, bajo apercibimiento de que si no compare , e se lo declarará rebelde, se señalarán para su representación los estrados del Juzgado y se practicarán en estos las sucesivas diligencias que con aquel debieran entenderle en dicha causa.—Habana 29 de Marzo de 1860.—Aniceto de Palma.—Pc>r su mandado, Manuel Domínguez. E O 30 D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este tul tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mons y Rubar, natural de Lugo, vecino de la Habaua, de oficio dependiente de comercio, soltero y de veinte y cinco años do edad, é Hijo de D. Manuel y de D? Francisca, para que dentro de nueve dias á contar d sde lti última publicación, se presente en este Juzgado para notificarle la sentencia recaiela en ia causa que se le sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro ue que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará lebel-de, contumaz, incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrado« del Juzgado para las no.ificacio-n s y demás trámites que ocurran.—Güines Marzo 20 de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Mu-hoz. .	•	E O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Migue! y Dámaso, criollos, esclavos de D. José Boiaños, cuyas demás generales se ignoran, para que en et término de nueve dias á contar desite la última publicación se presenten en la cárcel de esta vil a á descargarse de la causa seguida por fuga de dichos esclavos; cierros y seguros do «ju<- si así lo hicieren fe les administrará recta y cumplidajustieia y en caso contrario se les decía ará rebeldes, contumaces, incursos en las penas de la ley y por bastantes tos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Güines Marzo 20 de 18S0.--Laitrel.—Francisco Muñoz.
E O 30
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Máximo Artime, natural de Avilés, soltero, dependiente y de veinte años, y á D. Rodrigo Diaz Fernandez, natural de Avilés, soltero, dependiente y de diez y seis años; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por hurtode dineio y prendas á D. Manuel Alvarez y Perez; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y admíuistiará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites "ulteriores.—Habana Marzo diez y nueve de 1880.—Antonio Romero Torrado.—Por su mandado, Francisco Ozea itera.—Y para-su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Francisco Ozeguera.
_	E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Aniceto Valúes Rodiiguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término’«le nueve dias se presente en la cárcel de t sta ciudad á descargarse de 1« culpa que le resulta en Ja cau.-a que eu <ste Juz gado se le sigue por lesiones niénos graves inferidas al moreno Juau Bautista Boiaños, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida jus íieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurro . n las penas de ia ley y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 22 de Marzo de 1880.—Reme ro. i or mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciu latí.
*°re?\«n}}vnme\^y Pre8,,n, Cito, llamo y emplazo a D. Ramón de Aizpúrua y Ugarte, cuyas Generales se ignoran, para que eu el término de nueve días se presente eu ia cárcel de esta ciudad á descamarse <ie la culpa que le resulta eu la e usa queeu este Juzgado se le sigue por estala de muebles á D. Julián Azeué oerto y sguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de 1 > contrario se ie declarará rebelde y contumaz, mcurso eu las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado para los ulterio-
!►»
dal secouvoque ai moreno Víctor Gómez, albañil, vecino de Jesus María, que pi dia catorce «iel corriente hacia un trabajo en la c«sa número d< sci utos veinte y tres, Paseo de Tacón, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 20 de 1860.—Alejandro Nuñez.	O O 24
El Sí. D. Francisco Noval y Marti, Juez deprimerà instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra el pardo Mateo Barroso, por hurto de un caballo de D. Rufino Hernández^ que en virtud de ignorarse el actual paradero del referido Hernández, se le con voque por tías números de la Gaceta oficial para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Ja-rnco á veinte de Marzo de 1880.—Rafael Aguiar.
'J O 24
HABANA 1? DEjABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y so dán consultas á cuantos las soliciten eu las Casas dé Socorro de la. 1 ? Demarcación, calle de !a Ha baña n? 78; la ;??, calle de Jesús María n? 99; Ja 3í, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la ffi, calle de Suarez u? 99; la 0.‘, calle «le Estévez n? 23 y la 7*, calzada de Jesús del Monte n? 376.
res trámites del procedimiento.—Habana 22 de Marzo de 1860.—Romero.—Por inundado «le su señoría, Joaquín Lañéis.	E O 29
Don Antonio Romero y Torrado. Juez de primera instancia del distrito «le Belen en esta ciudad.
Por erte mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Octavio Delgado y Herrero, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve «lias se presenta eu la cárcel .de esta ciudad á descargarse do Ja culpa que Je resulta en la causa que « n esto Juzgado se le signe { or e tufa «i ■ una silla mejicana cu la talabartería «El Cabal!« Andaluz,» cierto y seguro «Je que si
así io hiciere se le mlininistrHrá recta y cumplida ju3ti-. |	...	.
eia, y «1 * lo contrai io se le «le -1 arará rebelde y contumaz ceta oficial se cite á D. Juan C asas, tucura en las pena« «le la.ley y por bastantes l«fH estrados «li 1 J uzgado p ira los ulteriores trámites «leí procedimiento.—liaba tu 22 de Muzo de 1880.—Romero.—
Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
f E O 20
Don Rafa« 1 García Fernandez, Juez de primera iuslau-cia defeste distrito judicial.
P« r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan, para que en el término de nueve días se presente cu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pife se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así io hiciere te lo e irá y administrará recta y cumplidajustieia, y de lo contrario se le decía'ará rebelde y contumaz é incorso eu las penas
las notiticacioues y
ia Granile Marzo 23 de 1880.—Rafael Gamia.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 29
D m'Rafael García Fernandez, Juez de primerà instancia de este partido judicial'.
Por esta mi segunda carta de edicto, ci'o, llamo y emp'azo al pardo José Gertrudis Reyes, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel publica de eifca villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa se le sigue por robo á la parda Florencia Céspedes; citfrto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admi nisti ará recta y cumplida justicia y de io contrario se le «U clarará rebelde y contumáz y lid hiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagú» la Grande Marzo 20 de 1880.—Rafael García.- Por su mandado, Antonio Palma.
E O 29
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido.
Por este rni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pérez Roque, natural de Gua-rrabo, mayor de edad, labrador y vecino del cuartón San Márcos eñ Casigüas, para que én el término de nueve (lias se presente en ia Real cárcel «je esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en unión «te otros por robo «le aves á D. José Vales, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justici « y de !o contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaiuco Marzo 23 de I88Ò.—Francisco Noval y Martí.-Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.
—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido el pre ente en Jarucco fecha ut supla.—Rafael Almiar. E O 29 D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por e-t -mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Romay, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia Real Cárcel «ie esto distrito á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en umori de otros por robo (le dos caballos del potrero San Marcos, uno de D.
Leonardo Guerra y otto de D. Genaro de la Vega; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminisirará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarueo Marzo 23 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—
Y liara su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial delti Habana exnido la presente en Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 29
Don Antonio Romero Terrados, Juez «le primera instancia del distrito «le Belen eu esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á I). Venancio Ruiz, cuyas generalesse ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa criminal que se instruye en « ste Juzgado por hurto de prendas ft D. José Cerdá y D.
Emilio Romero; cierto y seguro de que si así !o hiciere se le administrará recta y cumplidajustieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la ley y por bastantes Jos estrados del Juz-gaiio para I03 ulteriores trámites del procedimiento.—
Hai tana 20 de Marzo de 1880.—Romero.—Por mandado de 8. S. Jorquin Lancis.	E O 29
D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belc-n en esta ciudad.
Por este mi primer editto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Beatriz 6 sea Juliana Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diaa se presente en la Casa de Recójidas de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto de setenta y cinco pesos' á D. Ramón Diaz Rodríguez; cierta y segura de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se 1«« declarará rebelde y contumáz, incursa en Jas penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado paia los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 20 dé Marzo de 1880.—Romero.—Por mandado de S 8. Joaquín Lancia.
E O 29
Don Antonio Remero Torrado, Juez de primera instancia del distrito «le Belen de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Atanasio Gareado, conocido por Mariposa, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta (dudad á descargarse de la culpa que le resulti en la causa que se Instruye en este Juzgado por homicidio del moreno Estéban Harto Vega; detto' y seguro de que si a i lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de 1« iey y por bastantes loa estrados de!
Juzgado, para los trámites ulteriores dei procedimiento.
Habana 20 de Marzo de 1880.—Romero.—Por mandado de 8. S. Joaquín Lancis.	E O 29
D. Lúeas Gmcía Ruiz, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe.
Por esterni sigimelo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández y Betar court, natural de Canarias, toltero, carretonero y de cincuenta años, pata queden-tro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si lo hiciere se te administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumazy por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 20 de 1880.
García Ruiz.—Por su maudado, Manuel Barreto.
E O 25
lo mandado libróla presente.—güines Marzo 20 de 1886.
Francisco Muñoz.	_ Ç. P..	, .
El Sr. Juez de puniera instAncia del distrito de la j Ca'edrel de esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por tres números do la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado, á D. José L. Sanchez, D. 'Ricardo Revour y D. Rafael Perez Vento, con el fin de evacuar un acto en caiisacrimtnal.—Habana y Marzo	de ■
1880.—Por Suarez, Francisco de Casti o.	C O 30
El Sr: D. Eduardo García Agüero, .lue», de primera instancia del d etrito de ra Catedral de «ota ciudad, á consecuencia «ie exhorto del deign d c ase de Cunfuegos por ante mí, ira dispuesto que portres números de la tís-.................' tas, para que en el término «le diez dias comparezca en el Juzgado de Cienfuegos á evacuar el traslado que se le ha conferido ee la acttsa-eioti fiscal tn la causa que se le sigue contra él, D. Primitivo Zapico y otros.—Habana Marzo 10 de 1880.— Francisco de Castro.	_ U G 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se convoque por tres numeres consecutivos dé la Gaceta oficial á D. Severino de la Vega, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito San Pedro número seis, a evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 22 de 1880.—Por Suarez, Francisco de Castro,	C O 30
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de
............ ...._J _____ Monserrate, ha dispuesto-por ante mi que por tres nú-
98 do la Ley v hábiles los estrados del Juzgado ¡ ara meros de la Gaceta oficial se convoquen a D. Amada lotlficacioues y demás trámites «pie ocurran.—Sagua Palou, I). Enrique Aragon y 1). Juan Cuadro, para que
dentro de tercero día comparezcan después del último anuncio « n el Juzgado'á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 23 do 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 29
El Sr. Juez'de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi-
Roizlomonto para las Visitas do efectos Timbrados) Ley de propiedad literaria, Reglamento do Teatros, Ley sobre pensiones militares, ote. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales so ostan imprimiendo oír esta Imprenta y so irán anunciando sucesivamente las do cada año para su venta.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
tlá consultas y practica operaciones do una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que p r este Orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Castaño, para que comparezca en este Juzgado, sito Amargura número uno, dentro de segunda dia á evacuar una declaración en causa criminal.—Habana Marzo 29 de 1889.—Manuel Barreto.	COI
El Sr. Ju« z de t tiritera instancia del distr to de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Hernández Rodiiguez, nattrral de Canarias, de diez y nuevo años, cocinero, vecino que fué de ia calle de Tejadillo número nueve, para que compar« zea en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Marzo 23 de 18«9 — Francisco de Castro.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la ( atedral, por ante mí ita dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se co .voque al asiático Andrés Mata, vetino que fué de la cade de Aguacate numero cuarenta y cuatro, para quecomparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Marzo 25 de 1889.— Francisco de Castro.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que ñor ante mí cuisa contra D. Manuel Alvarez del Valle por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cárlos Atañe y D. Eugenio Vilehes’ vecino que era de Villegas c.ento diez, para que dentro de quinto «lia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de ju ticia en dicha causa. Habana Marzo 19 de 18.9.—Arturo GaMetti
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de M onserratff, por unte mí ha dispuesto que por tres mi-meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Mirandá Váleles, para que en el término de tercero día comparezca en el Juzgado á un acto de iu.-ti-c¡a en causa criminal.—Habaua Marzo 29 de 1889.—Zacarías Btesmes.	C O 3]
El Sr. Juez de primera instancia del distrito cM Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaieta oficial se convoque á I). José Murtimz, vecino de la calle Ancha del Norte doscientos noventa y cinto para que comparezca en este Juzgado á evacuar un ae-
l.° üejU8ticia en causa criminal.—Habana y Marzo 25 de ISbO.— Zacarías Bree-mes.	(j o 31
El Si. Juez «le primera instancia de! distrito «!e! Monserrate, ha dispuesto por tinte mí se convoque por tr« s números de la Gacela oficial á D. Isidoro Soca, natural (le Canarias, casado, de cincuenta y nueve años de edad y vecino de la calle del Príncipe treinta y tres para que comparezca eri este Juzgado á evac de justicia en causa criminal.—Habana y M 1889.—Zacarías Brtsmes.	C O 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y tu partido, par ante mi ha depuesto que por tre3 números consecutivos de ia Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D Ju lian Zaldívar, dueño del ingenio San Pablo, á fin' de
evacuar un acto de justicia tn causa seguida por lesiones al moreno Rufino, criollo.—Y para que tenga efecto
PARTE ECONOMICA.
I)B. FELIX 'OIRALT,
Palle del ^rado núm, 46,
consultas de once á una.
DICCIONARIO
DE LAS MATERIAS CONTENIDAS EN LA
L**
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SU RE6LAMENT0 EI1STRICCIQ1, SEGU1DB DE LOS GlIEITUlti, CUNC8HDANCIAS
-Y FORMULABIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D, Anastasio de Crezco y Arascot, y D. Cárlos Fonts y Sterling.
Se admiten suecriloros á esta obra en la Imprenta del Gobierno, Teniente Rey 23, y eu las dependencias de ¡a misma et> el int< rior de esta isla. —Y se suplica á las personas que deseen suscribirse lo participen á ¡a mayor brevedad, pues siendo mucho ¿1 número de prdidos se desea saber la importancia de ios mismos para podor.'es dareumplimient«'.
Unico agente de esta obra en ia isla el Sr. D. Angel Paz, calle de Amargura G6, y San Rafael 115.
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA EL AÑO BISIESTO
18 8 0
PUBLICADO POR
OBEAPIA 11, ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES.
-----O----
Año XVIII de su publicación.
Se avisa A todos los que han solicitado este libro, tan útil como indisp« nsable a toda clase de personas, que lo encontrarán en las principales li rerías, eonsiderab'e-mente aumentado, pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene una lista alfabética de los apellidos, nombres y domicilios el- los hacendados, nombres de los ingenios, jlartido y jurisdicción á que pertenecen, las direcciones del comercio de-la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas é itinerarios ele ferrocarriles, lineas de vapores nacionales y extranjeras, vapores costeras, tarifas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley de abolición, etc., etc., y anunck s nacionales y extranjeros, todo de absoluta necesidad para comercia rites, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y particulares. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de podeise llevar en ei bolsillo, sirviendo de cart ra, y su módico precio lo hacen impía scindible para todos.
Véndese á $ 2 billetes encuadernado á la rústica, y á § 4 id. en cartera.
y tres, cuar un acto Marzo 24 de
Legislación hipotecaria y del notariado de las provincias de Cuba y Puerto-Rico
POR D. JUAN STUÍCK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Se«:reta¡’io de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
Ll primer tomo de cata importante obra se halla de venta eu el despacho"de esta Imprenta al pre io de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
Up“NOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
DE 1811
.Recopilación de las Reales órdenes Decre tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el afio de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes de¡ Banco el.ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direccion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, do la Tesorería, da la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Pían de Estudios do la Academia de Cadetes,
PARTE MERCANTIL.
CATALOGO
DE LAS GURAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobro el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografía é Historia General y de Geograíia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derochos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo. "
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem parala estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'rucciori de los trabajadorrs chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem piara las Sindicaturas de Esclavos. Idem pata la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados do Adua
ñas.
Real Decreto orgánico dei 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem piara los intérpretes de Real Hacienda* 1 Idem para las cajas de Descuentos.
Peales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció tientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones E«3onómicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Eerro-car-riles-	*
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia'.
Reglamento para idem idem.
Cartilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Ley de Det haúcio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Corroo ’.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para (’tilia y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 Je Febrero del 71 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para I03 esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el apreudizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tiibunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de Ja Ley Hipotecaria.
Ius ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R «flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última ediciuji. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba. -
Idem para las idem de Socorros, lustruccion del 2 y medio por ciento Idem para ¡a recaudación del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 21! y 3^ parte, por D. Estéban Pichardo.
Vida política del Marqués de Míraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de
España.
Idem de Emancipados.
M vn Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima,1 Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria!
rtTsmiro su la habana,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 31.
No hubo.
SALIDAS.
Para C. Hueso viv. am. Dauntless, ep. Russell, pasaj. 8. — Santbomas, Puerto Rico y escalas vap. esp. Ramón de Herrera, cap. Nuñez, pasajeros 19.
—C. Hueso viv. am. Florida, cap. Deiuerith.
---Siigua la Grande gol. am. John S. Wood. cp. Smitlr.
—Barcelona berg. esp. Loreto, cap. Dorneneeh.
—N. Orleans bea. esp. Tita, cap. Borotaw.
—O. Hueso vap. am. City ofHavana, ep. Robert.
SOCÎÏÎDAzJJÜS Ï EatCfliasÁS.
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN l? DE FEBRERO DE 1880. ACTIVO.
Caja....................................$
Gastos generales........................
Mobiliario como memoria.................
Emisión de obligaciones.................
Intereses de obligaciones...............
Interés fijo al 8 p-S á las acciones....
Deudores:
Banqueros .................§	39763 198
Corresponsales...... 2196	349
Varios............. 266520	832
Empréstito:
Í Pagarés en depósito	al Tesoro.. $	750000	..
Idem	en cartera...	17719371	...
552756 868 34005 932
1000 ...
415373 6<J5
62853 ...
300060 ...
308480 379
Intereses.—Id, en cartera....
18469371 ....
8620432 620 2"089803 620
Custodia:
De acciones................$ 7156000
De obligaciones............ 1441000
8597000
5 37361273 394
PASIVO.
Capital ...................
Acreedores:
Por obligaciones en circulación.......................$
Por otros conceptos........
Beneficios:
Reserva del 1er. año.......$
Reserva del 2? ídem........
Utilidades del 3er. ídem...
Intereses del empréstito, por
cobrar...................
Idem cobrados.... .........$
Depósitos:
De acciones..............  $
De obligaciones............
15000000
4050500 ..... 395189 872
50482 612 57288 >38 15781 412
8620432 620 574598 340
7156000
1441000
4445689 872
123552 562
9195030 960
8597000
$ 37361273 394
Barcelona 1? de Mar zo de 1880.—Ef Contador accidental, P. I.cle Sotolongo.—Vto. lìtio.—t-1 Vice Gerente, P. Aleu Aráñeles.—Es copla.—El Contador Secretario interino, Celestino Acevedo.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos db la Habana.
Don Enrique Rodríguez Justos ha participado el extravío de la certificación de depósito n? 48770 expedida á su favor y solicitado se le ptovea do duplicado.—Lo quo so anuncia por esto medio durante quince dias á fin do que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro del término de este anurt rio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando eu ese oaso el certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 24 de Marzo do 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
D. José Perez Iglosias ha participado el extravío de la certificación do depósito número 47248 expedida á su favor y solicitado so le provea de duplicado.- Lo que se anuücia por este medio durau te quince días á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia do que si deutro del término de este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir e! duplicado quo se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 15 de Marzo 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Punce.
Compañía de caminos de hierro de la Habana
Dividendos atrasados.
Hallándose pendientes de cobro varios dividendos arrasados, ia Junta Directiva lia acordado so les advierta á les señores que ai fiual se expresan, pueden pasar á percibirlos en la Tesorería de la Compañía, estación de V.llanueva, por sí ó por persona debidamente autorizada.
Sr. D. Ramón Fernandez Criado.
»	»	Nicolás de la Rosa.
»	»	Cayetano Mon'oro.
»	»	Francisco Duran.
»	)>	Nicolás de Cárdenas.
»	» Florentino, Antonio y Andrés Hoyos.
»	»	Manuel P. Alderete.
»	»	Manuel Cárdenas.
»	»	Juan B Ustóriz.
»	»	Julián de Arza y Barcenas.
»	»	José E. Bernal.
»	»	Benito Ramos Almeida.
)>	»	Francisco Osma y Matamoros.
»	»	Alfredo Morales.
»	»	Francisco Morales.
»	»	Antonio López Cortazar.
»	»	Francisco Herrera y Montalvo.
»	»	José María Callejas.
Sra. Da Gertrudis y D. j. María Veiazquez.
»	»	Juliana Osma.
»	»	Mercedes Plaza y Figuoras.
»	»	Asunción de Cárdenas.
»	»	María Luisa Calvo.
»	»	Paulina Alfonso.
»	»	Rosa Andouin de Soull.
»	»	María Josefa «Morales.
»	»	Carmen Hoyos.
Banco de San José.
Habana 15 do Marzo de 1880.—El Administra-dor general, Francisco Faradela y G.
A co secuencia de solicitar el Sr. D. Juan Pedro Dihigo que se les expíd m duplicados do las órdenes «le pago correspondientes á Jos dividendos números «7, 20, 21 y 22, por habérseles extraviado los que se le dieron, se hace saber por este medio al públ co pala quo si^hay alguien quo tenga a' ^un « orecho que alegai se silva hacerlo p'eíento on sta Contaduría
en «rl término do quince días, contad sde de la fecha.
Habana Marzo 20 de 1880 — J. M. ) Villegas Contador.	* J ’
Secretarla.
La Junta Directiva de esta Compañía en sesi celebrada hoy, ha acordado que pot cuenta de ut dados se reparta á los señores accionistas un di dendo de tres y medio por ciento en oro sobre capital social, pagadero dicho divid-mdo en bille del Banco Español de la Habana ec o el umento 130 por ciento ermo equivalencia a met Jico.—I indicados señores podrán ocurrir desde dia de de Abril próximo a ia Contaduría de ¡t Empra Estación de Viílanueva, para reclbU el i bramien contra la Tesorería, á ñu de que perciban en é3ta que respectivamente los toque eu la expresa distribución.
Habana 13 de Marzo de 1880.—Pedro Gonzai Llórente, Secretario.
IMP. DEI> GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI» POE S.