I
PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Kum- 148-
Miércoles 23 de Junio de 1880.—Santa Agripina vg. y San Juan mrs-—Circular en San Felipe-

PARTE OFICIAL.
PRIMEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OIMVfl (¡ESTOL DE U ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Negociado de Instrucción Pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 24 de Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Dada cuenta de la cada de esa Gobierno General, númeto 833, de 7 de Mayo último, así como de la copia del expediente que la acompaña, promovido por D. Manuel S. Castellanos, D. Francisco N. Justiniani y Chacón, D. Miguel Vieta y Moré y D. Pedro Calvo Castellano-., en solicitud de que se les autorice para establecer en la Habana na colegio de ci-rojía dental, incorporado á esa Universidad: Resultando que este colegio tiene por objeto enaltecer por todo3 los medios posibles la profesión de cirujano-dentista, propagando los conocimientos que á la misma se relieren y dotando al país de un establecimiento que esté á la altura de uno de los mejores de su clase en el extranjero: Resul tando que en el proyecto del Reglamento, que figura en el expediente citado, se da al referido colegio y á la etiBéñanza á que se destina, el ca rácter de enseñanza privada, toda vez que el Gobierno no interviene en el nombramiento de los profesores ni en el régimen de los e.-tudios y no contribuye á su sostenimiento con ninguna clase de auxilios: Resultan to, sin embargo, que se intenta dar á los títulos que en el indicado colegio se confieran valor académico y oficial, puesto que se pretende que quede incorporado á esa Universidad: Considerando que la Legislación efe Ultramar en materia de instrucción pública, debe asimilarse en lo posible á la que rije en la Península: Y consielerando que el Real decreto expedido por el Ministerio do Fomento en cuatro de Junio de mil ochocientos setenta y cinco organizó la profesión de dentista, disponiendo que para su ejercicio se expida un título especial y determinando las pruebas de aptitud á que han de su jetarse los que lo soliciten, S. M. el Rey (q. D: g.), de conformidad con lo consultado por el Consejo de Instrucción Pública, ha tenido á bien dictar las disposiciones siguientes:—Primera.—Se autoriza á D Manuel S. Castellanos,. D. Francisco ,N. Justiniani y Chacón, D. Miguel Vieta y Moré y D. Pedro Calvo y Castellanos para establecer un colegio en la capital de esa Isla con el tí ulo: “Colegio Dental de la Habana,” y eu la forma proyectada en el Reglameuto por los mismos presentado.—Segunda.—Los estudios á que este colegio se dedique y los certificados que en él se confieran, tendrán el carácter de privados, como sucede á los colegios de su clase establecidos en la Península, y solo adquirirán validez académica y habilitarán para el ejercicio de la profesión de cirujano dentista, sujetándose á las prescripciones del mencionado Real decreto de cuatro de Junio de mil ochocientos setenta y cinco, en virtud del cual quedó dicha profesión organizada.— Tercera.—Cuando loa aspirantes al título oficial de cirujano-dentista hayan probado la instrucción necesaria en los ramos que en el mismo Real decreto se establecen, el Rector de la Universidad de la Habana remitirá, por conducto de ese Gobierno General, á este Ministerio, el expediente de examen de cada aspirante, á fin de que el de Fomento pueda en su vista expedir el título correspondiente, que se enviará á los interesados por los mismos conductos y habilitará para el ejercicio de la profesión en todos los dominios españoles: en Iob expedientes do exámenes habrá de constar que se ha efectuado el pago de los derechos que señala la disposición quinta.—Cuarta.—Los jurados de examen de que habla el articulo 5. ° del expresado Real decreto de cuatro de Junio de mil ochocientos setenta y cinco, serán nombrados por ese Gobierno General, á propuesta del Lector de la Universidad de la Habana y formarán parte de los mismos dos profesores del colegio dental, á los que se considerará como cirujanos-dentistas. De los tres Doctores en Medicina que deben completar los jurados, uno por lo ménos será Catedrático de la Facultad de Medicina y presidirá el Tribunal. Los jurados de examen se reunirán en Junio y Setiembre de cada año, y los individuos que los compongan serán amov ibles.—Quinta.—Los aspirantes al título de cirujanos-dentistas abonarán por derechos de exámen veinte y cinco pesos y por los de título ciento; debien lo aquellos satisfacer ademas en la Península y en la forma establecida, el importe del sello que corresponda estampar en el título que se les expida.—T sex a.—Las dudas de detalles que puedan ocurrir para la ejecución de estas disposiciones, se resolverán en cada caso particular por el Rector de la Univers.dad de la liaban a, oyendo, si lo juzga necesario, el parecer de la Facultad de Medicina de la misma.—Todo lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes1
Y acordado por S. E. eu 18 de Marzo del
Íiresente año el cumplimiento de la preinserta leal orden, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
“Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Go-rnador General la Real órden siguiente: “Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] se ha elígelo expedir con esta techa el Real decreto si líente:—A propuesta del Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros, Ven-i en decretar lo siguiente:—Artículo primero. En virtud de lo prevenido en el artículo 8. °
: la Ley de 30 de Julio de 1877, las patentes de
invención expedidas con arreglo á la expresada Ley, surtirán sus efectos legales en todos los dominios españoles.—Artículo segundo.—Pura el objeto expresado eu el artículo anterior, ’os interesados presentarán en este M uisterio un testimonio legalizado de las pateutes que hayan obtenido. También podrán acudir directamente ó por medio de sus representantes á los Gobiernos Generaba de la respectiva proviucia en que haya de utilizarse ql privilegio.—Artículo tercero.— r>e los testimonios que se presenten en este Ministerio, se remitiríLuna copia aLGobernador General de la provincia en que haya de aplicarse el privilegio, á fin de que se respeten y protejan ios de lechos de los interesados durante el tiempo porque hayan sido expedidas las patentes y mientras cumpla el concesionario las condiciones que marca la Ley, á cuyo efecto se publicará la validez de la concesión en la Gaceta de la capital de la respectiva provincia.—Artículo cuarto.—En los Go biernos Generales de las provincias de Ultramar se llevará un registró general de patentes, en el que se anotarán estas por órden riguroso de fechas de presentación, ya se trato de las presentadas directamente en dichos Gobiernos, ya de las que se remitan por este Ministerio, expidiéndosele á los interesados que lo soliciten el certificado correspondiente, y publicándose la concesión en la Gaceta de la capital, como previene el artículo 8.°—Artículo quinto.—Toda concesión ó privilegio se considerará caducado en Ultramar con la misma fecha en que por el Conservatorio se hubiera publicado la óaduc’dad en la Gaceta de Madrid.—Artículo sexto.—Las pateutes de invención que hayan de utilizarse única y cxclu sivamente en las provincias de Ultramar, seguirán concediéndose jor los Gobernadores Generales respectivos en la forma actualmente establecida y publicándose en la Gaceta de Madrid, como previene su Legislación especial.—-Artículo sétimo.—Las solicitudes de patente para todos los dominios españoles, que se presenten en las Islas de Cuba, Puerto-Rico <5 Filipinas, pasarán al Ministerio de Fomento, por conducto del de Ultramar, para los fines que determioa la Ley de treinta de Julio de mil ochocientos setenta y Biete. —Artículo octavo.—Toda persona domiciliada en Ultramar, que haya obtenido patente de invención con arreglo £ lo que previeue el artículo 6. ° , podrá hacerla extensiva á todos los dominios españoles. Para ello presentará una instancia solicitándolo al Gobernador General, y éste la remitirá con su informe y con una copia de la cédula concedida á este Miuisterio, que cuidará de que pase al de Fomeuto.—Dado en Palacio á catorce de Mayo de rail ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sauchez Bastillo.”
Y dispuesto por S, E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento genera'.
Habana 11 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha lt de Mayo próximo pasado, y bajo el número 1094, la Real órden Siguiente:
‘'Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q D. g ) ha te-uido á bi> u declarar celante con el haber que por clasificación le coi responda al Oficial quinto,
Celador segundo del Resguardo terrestre de ! b ». Las , untas do Par 8 se meterán completamente Aduanas de esa Dia, D. Aseucio Masegosa.—De ¡ „„ míla,.r* do	ó	;~„„i ,A!,*..„
en los de una misma rama y perfectamente unida i al cuerpo del clavo. El liierio con que e-déu fabricados deberá ser muy dúctil.
Eq las pruebas relativas á la diictiiid» 1 p.?ra quo los clavos sea.i de re -ibo, es neccsaiio qu» los nuevo dé'irnos de los ensayados no sufra a alteración alguna. Ea los clavos de alas do jnosca es preciso que los ocho dé ¡irnos Je los probados sean de reei-
Real órden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.”
on madera de álamo tí otra de igual resistencm y 'o? sioto déc mos han de sufrir ventajosamente esta p ueba. En la longitud quo s;e señala á los clavos
Y acordado por S. E. su eumpdimiouto en se tolerará un tres por cieDto de masó de mecos,
esta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ilabatia 7 do Junio de 1880.
Lope Oisbert.
Tesorería General de Hacienda.
Los remaches de hierro estará i elaborara ttoiial deprimer» oalidad, deb’endo te-grujso cuando méuo? igual y un diámetro doble
6.«
dos con
ñor en las cabezas un al ràdio de la parte ci índrica
del correspondiente al cuerpo del remache. Los re-machos d> acoro y de cobro deben satisfacer eu cuar t» á sus dimensiones las condiciones que acaban do establecerse.
tt . • i ...	.	. .	.	,	„	7.A Lt chajá on fleje deberá posoer Us ca-
, Habiendo sufrido extravio la carta de pago, > racté,.es que manifiestan sor de primera ou;i iad y numero 668, coijespondiente al ing eso hecho esmerada elaboración, preser tando además sufleicñ-
Por el Ministeiio de Ultramar se comunica á este.Gobierno General la Real órden, fecha 7 de Mayo último, siguiente:
“Evcmo. Sr.:—En vista de lo manifestado por ese Gobierno General en carta oficial, número 3582, de 15 de Abril último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha teuido á bien dejar sin efecto las Reales órdenes de 5 de Abril de 1876 y 10 de Mayo de 1879, por la primera de las cuales se nombró á D. José J. Cañizares para el destino de Oficial tercero, Administrador de Correos de la Uuion de Reyes, y por la segunda fué confirmado eu dicho destino —Dé Real órden lo digo á Y. E. para su conocimi uto y 'emás efectos.” Y acordado por S. E. su cumplimiemo con fecha 27 del referido Mayo, de su Superior ór-deu sé publica eu la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.
Habana 11 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
en el dia 25 de Junio de 1874, por D. Augusto Clarot, por valor do diez mil pesetas, en concepto de fianzas por Hacienda, papa garantir el contrato del arrendamiento por cinco años de los arenales, canteras y hornos de cal en el sitio co-bocido por el Vedado y Oonsue'o de la pr piedad del Sr. Conde de Pozos Dulces, se hace público por medio de la Gaceta y por nueve dias consecutivos, con objeto de que se presenten las recia machines á que hubiere lugar sobro el aludido crédito, ántes de proceder á la anulación de la carta de pago mencionada y expedición del documeuto que en sustitución de la misma ha de iibrarse.
Habana 15 de Junio de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
Contaduría General de Hacienda.
Sección de Secretaría.
Negociado de Alcances.—T. 209.—F. 77.
En el expediente que se signe á consecuencia de desfalcos cometidos en la Recaudación de la Adiúma de este puerto, durante los meses de Abril á Octubre de 1868, se ha dispuesto que por el término de treinta dias á contar désde el último de los seis de la presente publicación, se citen con los emplazamientos de ley,, (jomo se verifica, á D. Fernando: Saavedra, D. Benigno Fernandez y D. Pablo Iglesias, empleados que fueron de dicha Aduana en la fecha mencionada, para que concurran al despacho de esta Contaduría General, á horas hábiles, á contestar los cargos que les resultan en el procedimiento, apercibidos de lo que haya lugar si en el plazo señalado no veri fi can sus comparendos.
Habana 5 de Junio de 1880.—El Contador General, José J. Bolívar.
SEGUNDA SECCION.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del corriente, el Real decreto siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien expedir con fecha de hoy el siguiente Real decreto:-—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar para el cargo de Jefe de Administración de tercera clase, Jefe Económico de la provincia de la Habana, en la vacante producida por cesantía de D. José Lopez Pelegrin, á D. Protasio Solís, cesante de igual categoría y clase de la Península.—Dado en Palacio á siete de Mayo de mil ochocientos ochenta.—Alfonso.—El Ministro de Ultramar, Cayetano Sánchez Bustillo. —De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” porS. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.
Habana 27 de Muyo de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Miuisterio de Ultramar se eomuuica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Mayo último, y bajo el número 1109, la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.:—Dada cuenta al Rey (q. I>- g.) ¡ de la carta oficial de V. E., número 383, fecha 14 de Abril último, en la que participa haber anticipado tres meses de licencia al Oficial segundo de la Dirección General de Hacienda de esa Isla, D. Manuel Zalba, con objeto de pesar á la Península para asuntos propios, se ha servido aprobar dicha licencia, sin perjuicio do! la Real órden de seis del actual, por la cual se declaró cesante al expresado Sr. Zalba del reíe-rido destino.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el «cúmplase» por S. É. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimieuto.
Habana 7 de Junio de le80.
Lope Gisbcrt.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Aposta d ro se saque á pública subasta el eumínlstro de los efectos de ferretería que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero basta fiu de Junio d? 1882, ha dispuesto el S-. Ordenador del mismo que el expresado acto tenga lugar ante la citada Junta el d>a 23 de Julio próximoála una da'la tarde, bajo las bases cel pliego de oondiciones que ee inserta á contieuaoiou.
Lo que de orden do S. S. se at uncía al público para que llegue á conocimiento de ios quo deseen inte« e?ur»e en el expresado acto..
Habana 23 de Junio de 1880.—Ramón Jnntnez.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.— Pliego de condicione? bajo las tualee se saca á pública licitación el suministro de efeoto? de fe-r etería de todas clases que puedan necesitarse pa«» lasaGm-i- nes del Apretadero desde 1? de Julit de 1880 hssia fin de Junio de 1882.
Condiciones facultativas.
1.	« Todos los «Lelos expresados en la ai-junta relación serán reconocidos en el almacén de6 tinado al «fació eu el Arsenal, hacicndu la Conr-sion nombrada con e*o objeto las prurí» as que estime convenientes psra asegurarse de su bondad.
2.	* Serán desde luego recUazados los hierro* que no estén bien laminados, quo no tingan la marca de fábrica ni un mismo eipeior de ex'remo á extreme, los que presenten en sus caras algunos de los defectos conoo dos bajo los nombro do escamas, grietas y ampolladuras qu-i se toleran sin embargo cuando sean de carta entidad, pero de ningún ín
to resistencia al trab ijo en frió
8.	a5 L i hoja de ¡ate no dtbi tener picadura, no.se rompprá ai doblarla y será fácil de trabajar, tolerándose) sin embrrgo laq pequeras pioudurtts quo desaparezcan, mediante áún sen(il¡o martillazo.
9.	a El acero, cualq-ú ra que ata su preparación, tendrá las propiedades siguientes: templado al poco palor debe : d juirir gran durez.
Se soldará con faoilidad sínen lirso, resistiendo una temperatura muy elevado, su fractura ofrecerá un crauo muy fino homogéneo.
El buen toco de forja producirá por la porcu sion fluidos agradables y armoniosos.
El templado dará sonidos apagados análogos á los que producen los instrumentos coscados.
10 El cobre será muy dulce, ficil de trabajar al ma tillo, y presentará el color rjjo que le es característico; además " estará exento de toda mezcla con los dunas metales.
Calentado á uua temperatura superioi á la del rojo claro se h irá seco y quebradizo: su flexibilidad debe aumentar con el t«mple.
Las planchas seráu de un espesor uniforme, comprobado con el exigí io en los pedidos por medio del calibrador, su superficie estará libre de rozaduras, agujeros y hendiduras, como también de la oxidación. Estas plánohas deberán doblarse varias yeóes en sentido contrarió bíu úoinpersé ni agrietarse. Los tubos do oobre debe án estar perfectamente calibrados en toda su longitud, limpios de to-dci defecto com > grietas, ro/a luras, etc; y su espesor será prop« roto’ a to á su diamstro.
En cuánto á la clavazrh de cobre di be satisfacer á las mismas condiciones que la de hierro, debiendo doblarse los clavos completamente por la punta hasta arrollarse sobre si mismos sin rompéis» ni presentar la mono'’ grieta.
11.	Las prescripciones de la condición precedente son aplicables á la c avazoh de bronte en su primera parte, d hiendo romper estos clavos al tratar de doblar!« s y presentar una fractura granuda y homogénea, carec:endo «le vientos y sopladuras
n el into ior de su misa.
Siempre que pueda comprobarse la composición para los clavos de buqftés de cincuenta partes de cobre, cuarenta do e taño y di z de hierro.
Los grif s, llaves, válvulas y lubricadores de bronce, estarári construidos con esmero, perfecta-' monto ajustados y esmerilados y sus dimensiones se Ciñir ín eitrictamente á los pedidos.
12.	El latón será de super or calidad, estando compuesto de un sesenta y seis por cunto de oobie y treinta y cuntro por ciento de zinc: estes proporciones poürán si se quiere y se juzga conveniente o icontiarse por meoio de análi3:s químico. Las cabillas serán «le latón, l’amado seco de tornero; pu-diendo totee un dos per ciento de plomo, una pe-jUf.fi» parte do estallo que le dá propiedad do prestáis» mejor á 1 >s t abajos de lima y torno, sin que se, emboten las berramienia0. El latón será m lea-ble, lil re de ¿.'ieias, hendiduras ú urodifec'o, y tanto las cabillas como el alambre estarán perf.ota inei.te calibrados en toda su extensión.
13 Ei zinc deberá ser maloabl«', limpio, do un color azul ido, brilla ulo y ex uto de toda materia extraña. El e taño sorá suave, e’áHt'co, producirá al d blarte un sonido especial llamado grito del estaño. Será también fácil de doblar, do fundir y la • minarrtendrá un oolor blanco azulado brillante, sin contoner mezola de ninguna clase, lo quo podrá probarse por medio ce análisis químico.
14. El plomo en plancha so entregará en rollos que tendran par lo ínénrsflrís metros de lurgo y un metro oiocuent» centímetros de ancho: las planchas deberán traer un eqnsor uniformo on toda su extensión sin quj presenten en su superficie partes superpuostas do otro metal, marca do rotamionto, aguj »ros ó hendí luras, ni manchas p-oducida > por el agua. Los cosíalos de lis rollos, estarán bien cortados sin presentar rebarbas. La» planchas serán flexibles y al doblarse no harán ruido como el estaño, podiendo torcerse en todos sentidos. Los tubos do plomo deberán ertar pVrfoctamonto calibrados en toda mi longitud y limp:os de todo detecto: la longitud do los tubos fe a por lo roéaos de cinco metr. s.
do hierro ó noero, do
fxidaciou en la superficie, para lo cual será uua garantía el que vengan convenientemen'e envasadas y dadas con un poco de aceite do trementina.
Tendrán la forma, corta y dimensiones que ex-peci6quon los pedidos.
Serán perfectamente rectas, desechándose todas las que estén bguaineiito encorvadas ó torcida«,
landrá't un color gris b nnoo muy uniforme, siendo recbi z idas las que presenten distinto color en el vientre que en los bordes, rtfi iéndose esta roadioion á la parte picada, pues el espigón deberá presentar ua co'or más blanco.
Eu cuftpto á los surcos, deb ráu se.' paralelos, equi,d'8t»ntes y de igual profundidad.
Para probar el temple se hará limar con ellas una «ca dura como lo? bronems do coginctes, quo no llevan metal i atente, el tanto de una plancha de acero do doco á catorce mllimctros de grueso, ó yunque ó bigornia do apero ó «jue e?té calzado c.,n «•se metal; serán descebadas las limt s cuyos dieutes durante 1» prueba, saJUen ó so desgasten, pues en el primor caso debe clasificarse la lima como agria y como blanda en el segundo.
íterán ,da recibo las limas quo después de haber saltado la partí? má» aguda de los dientes continúen limando bien y «e desecharán aquellas, cuyos dientes sin saltar en lo más mínimo se doblen ó redondeen, riu atacar a la pieza que deben desbaratar ó pulimentar.
La longitud de las limas se expresará en centímetros culeros, comandóse la fracción, como un o< míinotro de mas, s:«*mpro que pase de cinco milímetros y despreciándose en caro contrario.
21. Los tornillos cnipload<>s «nías piezas de máquinas, llevarán su cabeza y t n.eroa exagonulus, y existirán las relacione? convenientes entre la altura, déla cabeza, el diámetro de círculo ins trito eu ó.ila, la aún a de lu tuoroa y el diámetro del cuerpo del tornillo, me lido en ol fondo de los fílelos.
Las tornillos do banco deberán ser de in tamaño proprroiouado al pedido, llevarán sus turneas «le bronce; sus bocas ostaráu calzadas con aotro do superior calidad y s> juntarán can precisión ul c rrar-fe, llevarán un resorte conv.mientemenle templado y no habiá juego ni sacudimiento en ninguna de sús paites.
22- Las terrajas es'aiá i confeccionadas con »giro fundido «tela mej >r calidad y lo? machos, madrinas y de enrosoar trabajada» hii el torno y no por medjo do la hilera.
Oída surtido constará do una madrina y fres machos ordinarios cónico, ménos cónico y c-1 í>i<i• i co. Los machos cotices tendrán un templado duio en tola su extensión, pero los eiííudncíoH solo llevarán el temple duro en la extremidad del tornillo. Lis pojine'es ó t«rrajas propiuníiúte dichos, no teq/liáo la más pequ^ñu grieta hlcia tóé ángulos. Serán rechazadas las terrajas que esiée bXidadu*-, cprno jarribieu las que probadas eu los talleres ántes de ser definitivamente recibidas, no dén buen resu -tado en cuanto al temple y manera de traba'ar.
L1 forma, dimensiones y reparticiones de loe des hngos longitudinales, var'ables on el ca rielo» del consiiuctor estarán dispuestos de manera que dejen libre pa»o al aieite. Las terrajas muy grandes pueden ser de hierro templado.
23.	Los machos para fraguas seiáo de hierro llevando sus bocas calzadas con acero fundido, sin que se loleie en esta parí) el acero do ckidear. Los martillos de hierro serán de los llamados do batí coustrni los con acero fundido y s'n que presenten grietas bác:a los ftLgulos do la enjara para ol mango. Los martillos de banco clasificados on martillos de peña, serán también de acero fundido, rechazándose los que siendo realmente do hierro, estén re-cubiértos de una de'grda capa de aquel otro metal. La misma prescripción se aplicá á los martillos do remachar para los caldereros, y a lo» de remachar luto?, si bien contendrán sus dos cabezas á escuadra. Las grandes mandirrias serán de hierro c»n las bocas calzada? do aciro.
Los martillos para romper1 carbón serán de bíe'TO con el pió de acero do caldear y la boca templada con potasa.
Las piqu?tas pa'a picar el interior de las calderas deben ser de atero. Los martillos de carpintero puoden ser de hierro con boca y oreja calzada de acero. L^s mango? de estas herramientas como también los de la? hachas y azuela», serán de maderu eláslici y resistente, como el acebo, la yaya, etc.
24.	Los yunques ó bigornia? e?ta*áu fabricados con hierro de supeJór calidad, su mesa ó cara alta se 'A de buen acero fundido de una so'a pieza y oni la con esmero al hierro; el pioo ó cuerno de la bi jornia estará calzado con acero fundido y su pun-ti será maciza y del mismo material.
25.	Lns barrenas, taladros y berl iquíeB tendrán el gusanillo perfectamente acabado y engastado en el cuerpo de la barrena ó cachara. Las gusanillos ingle íes ó de tres puntas, deben tener éstas, de acaro ó dé hierro templado lo mi smo que toda la parte contigua á las puntas basta el arranque del espigo. Las punz >nes cilíndr eos para ta'adrar planchas metálicas tendrán rebordes a«erados.
Los mangos során de manzano ó palo de rosa.
28. Las »Erras serán de acoro de oomentacion ó mejor do ucoro fundido. La hoja que constituyo una sierra ha de ser hoiuogénoa on su densidad y de una elasti'c’dad perfecta. Los dientes do las sierras movidas por aparato mecánioo, »flotarán la forma de triángulo rectángulo y los oorrrspondiontes á las
do mano estaián corta-
15 E! alambre ya sea
do las grict s eu la?arí>tab y en dirección perpen- «qbre ó 1 tan, carecerá délas grio.as longiludms- Usadás por lo?'aserradores dioular al eje longitudinal; -.erar, a-dmisau desecha-1 les quo á ve'.es pr uluco la «e; arac oa de las hora? :	CI1 ángu|os agudos,
do? lo? hierros que no tengan los extremos bien re-! durtnto ti estirado. S »listará además a la.triple |	27. El alinear ó bórax será do un oolor blanco
preseuten en sus csia? indicios condición do tener un diánietr. doteim nado, sor m^g 0 in¿>rj0g Jiáfáuo'y de trae uru vitrea, se rtcha-
,1	jetado de suficiente resíMen- 0| kófax qU0 on vez de sor puro estuvieso fi*l-
ejecutadas. Lr Comisión encargada del reconocí-] cía. oe meara bu uiameir» pormidio.dol oalibra- blfie)1(]n p»-,r e1 alumbre.
«jue
P.ira probar la flex bi'idad bro varias veces en sent.do contrari
cortados y Iob „-IBP............ .	,	...
notab'es do superposición de capas ó forjas mal muy íl 'Xible y estar dotado ejecutadas. L? Comisión encargada del reconocí-1 cis. Se medría sadiámeir> miento, designará ol número y clase de los hierros ] dor. de cada entrega quo han do someterse á las pruebas n fiio, en calmuco y por los ácidos.
3	os L's hierros do ángulos, además de fufrir poca mena, doblando el trozo que baya de ensayar
las pruebas «jitiuDs en la condición anterior, se com- j se hasta que t-u? des extremos coincidan, se lo tor-probarán por los eepseorefc quo tengan ©n ©1 meiio cerá por medio de unos alicaten y el quo ciiloucea desús ramas y por el peso corregpondieníe a un , sat-*, será duro ó estará mal recocida y por lo lauto metro de su longitud.	e? m idmisible. S- ol uso á que se destina uu .ríam-
4	es ei hierro en planchas, sean martilladas ó i bre ejpjieae de t-u p' rte cierta resistonc'a se tlelcr-laminadas s» olas ticarán en planchas grne?os y , íuinerá ería por 'a aplicación directa de cargas suce-
’	-	-	1	■	------I-;-— i—la rotura: siendo rechazados
23.
plancha? delgadas. La? primeras variara su grueso j siva?, hasta oonssguir •	,a -nilimet'«)*. Las planchas dc'gadss loe qre no posean la resistencia requerida..
or de uno á -cinco milímetro?: las 16. El bismuto tendrá un oolor gris, algo rJ-
de sois á ocho m tendrán su espesor planchas de hierro, para ser de recibo, deberán tener además de los caractères que indican una bue-mi calidad en la primen mateiia, la supsrrtcie ters?, unida y libro do gota«, fosas, hendiduras, trajas o aceboiladuraf: además deberán dar buen resultado en las pruebas físicas, químicas y mecánicas á que las sometaD.
jizd y textura sumamente lammar, careciendo de olor y sabor.
17.	El antimonio metálico para artificios do fuego, será do mineral limpio y sin ganga ó parte terrosa.
18.	El platino poseerá color blanco, un tant» agrisado; adquirirá mucho brillo por el bruü'dor y
5. a Toda la clavazm de hierro habrá de ser carecerá do olor y sabor, será muy maleable y dúu-fabric&da con carbón vege'al, tendrá dimensicnes til, torneado una d«3rsidad «le 21'0.
iguales á las que so consigoe en los pedidos y en cuanto á su forma, no debaran ser clavos muy rab-sacados desde la mitad hacíala cabeza, es lecii, que no d borán disminuir con demasiada rapidez en esa parte: la üisminuoion no deberá pasar de tres milí-raet-os en los ménos mayores, de do milímetros en los medianos y de un milímetro en los pequeños; las cabezas deben estar bien conformadas, iguales
19.	El plaqué, se exigirá la plancha interior sea do cobre muy puro, que la hoja exterior sea de plata de buena ley y que ámbas lánrnas eslén íntimamente adheridas. Si el objeto á que va á destinarse el plaqué, requiero más resistencia se daiá la prefortncia »1 latón para la hoja interíor.
20.	Les limas, para su admisión tendrán entre otras las propiedades siguiente«;: estarán libres de
,	.	^ La alcaparrosa verd«) será salubre, crista-
so doblara o! a utn (¡zab!e y de un color verde claro. Calentada al.fue-atril > y^si fuese ilo ;	e(| prertenc¡a de! a!r», so descompondrá dando
......... lugar itl rojo dé' hierro. Se rech izara la obtenida
por la crisia’izacion de las devoluciones »luminosa», exigiendo al contratista que entregue de la propalada directamente.
La uloaparrot-'a azul deba sor muy soluble en ol agua. El hmrro, plomo y zinc prooipaarán el cobre de la diso’ucion bajo la forma do pajil ts do un horre oso co'or rojo.
29.	El alcauf nr Sfiá blanco, blando basta de-
jarse rayar con la uña, muy Unible, oon uu sab»r y olor característico?y do una donsidad de 0'9S6. Será rechazado el alcanfor artificial oon qiie¡suole falsificarse el mater a1.	o	o"
30.	La potasa amarilla s? presentará en cris tales casi trasparentes, muy bluudop, Bolobles «n cuarta? partes do agua fría, y on su posodle agua hirviendo, á un calor débi1, perderá su agu i de cristalización, adquiriendo un color b’aoqneoino, haciéndose muy q iebrad-za.
31.	MI nitro se disolverá en el agua sin dejar residuo, deberá atraer la hum»dad atmosférica, será rechazado el que eríé falsificada por ol nitrato de sosa, ol cloruro de-potasio ó los sulfatos alcalinos.
32.	El azufre en cañón para art fioios de
fuego, será puro y limpio de polyo de la misma sustancia.	>	*