El dia vointo y ocho del próximo mes de Mayo y por ante la Comisión respectiva de este Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular o! acto de la subasta del arbitrio ‘'Marca <¡o Carruajes, para el año económico do 1880 á 1881, con arreglo al pliego do condiciones que se inserta a continuación; debiendo advervir que las proposiciones se han do hacer en pliegos cerrados hasta cinco minutos Antes do las doce del dia y serán rechazadas todas las que no cubran el tipo do ciento cuatro pesos oro, que es el mínimum que se ha tijado para este arbitrio.
Los gastos de la publicación, papel sellado, eto., serán de cuenta del rematador.
Gamarrones Abril 27 de 1880.—El Presidente interino, Suso.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remalle del arbitrio de “Marca de Carruajes,” durante el año económico de 1880 á 1881.
1.38	Esláu sujetos á este arbitrio todos los carruajes, carretas y carretones de este distrito municipal, no comprendidos en las siguientes exenciones: 1. * Los destinados exclusivamente a! servicio militar, siempre que éste se verifiquo por cuenta de la Administración Militar y no por medio del contratista. 2.04 Los que fuesen propiedad del Municipio. 3.55 Todos los carros y carretas pertenecientes á las fincas rústicas, como dotación de las mismas, con tal que solo se empleen en las faenas agrícolas y conducoion de frutos y efectos exclusivamente para las mismas fincas, cuya exención no existirá desde el momento que los citados trasportes se ocupen siquiera por una sola vez en acarrear efeotos ó mercancías para los establecimientos de comercio en los campos ó cualquiera otros y sin que se comprenda tampooo en dicha exención las carretas que aunque ocupadas en conduoir frutos y efectos, no son de la finca, sino do la propiedad do individuos que re ejercitan en aque la industria.
2.38	Los coehes, berlinas ú otros de cuatro ruedas, siendo de uso particular, abonaián seis pesos oro y si son de alquiler nueve idem. Los de dos ruc ias cuatro en el primor caso y seis en el segundo. Las carletas de tráfico, sean cuales fueren sus dimensiones, seis pesos setenta y cinco centavos oro y los carretones tirados por ganado caballar ó mular cuatro pesos cincuenta centavos y tres los de mano, cualquiera que sea su forma y dimensión, con tal que se dedique al tráfico.
3. 38 Los dueños do carretas, carretones y demás vehioulos están obligados á marcarlos dentro de los sesenta dias que para efectuarlo señale el rematador; trascurridos dichos plazos, serán después requoridas por la vía de apremio, conformo á lo establecido para loa demás ramos de propios y arbitrios del Ayuntamiento y próvios los trámites legales, ee rematarán en almoneda pública los carruajes objeto de los procedimientos.
4.05	Los carraajes de uso particular no están sujetos á la marea material, más sus dueños están obligados á sati facer los derechos de marea, rueden aquellos ó no, con tal de que se hallen en estado de servicio, entendiendo e por tal que estén armados y con las ruedas, llantas, cubos, ejes, etc., útiles.
5. 08 El rematador pasará al Sr. Presidente do este Ayuntamiento, después de trascurridos los se-sonla días que hubiese señalados para la marca, re-laoion nominal do todos los dueños de carruajes que no hubiesen acudido á marear los suyos ó á satisfacer los respectivos-derechos, para los efectos determinados en la condición tercera.
6.05	He calcula el produoto anual de este arbitrio en ciento cuatro pesos oro, cuya oantidad se fija como tipo mínimum para hacer proposiciones ni remate.
7.05	Por ningún motivo podrá exigir el rematador cantidad superior á la señalada por la marca á cada carruaje.
8.58	Se:án de su cuenta los hierros y demás instrumentos con que haya de efectuar la marca, pudiendo hacerlo del modo que mejor le acomode, siom; re que en los oarruaje3 no lastime las maderas ó adornos.
9.55 Para ser admitidas las posturas se requiere ol depósito prévio en la Depositaría de este Ayuntamiento de veinte y cinco pesos oro, con cuya suma responde el postor del sostenimiento de las condioiones del remate, y será devuelto el depósito inmediatamente después de verificado éste á los que no resulten rematadores. Al que resulte ee“lo le será devuelto cuando haya otorgado la fianza quo se ex'je por el artículo siguiente.
10.	El rematador del arbitrio otorgará antes de tornar posesión fianza depositaría en efectivo por la oantidad de ciento cuafro pesos, para responder al importe del remate, á menos que mientras tanto presente persona de responsabilidad que lo abone á satisfacción de este Ayuntamiento.
11.	Das proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que fe pone á continuación y se dirijírán al Sr. Presidente Antes de la hora que so señala para la subasta.
12.	D.chos pliegos ee abrirán por la Comisión respectiva, reunida ai efecto en la Sala Capitular y si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se oirá puja á la llana por espacio de quince minutos, adjudicándose el remate á favor del que mejores ventajas ofrezca al Ayuntamiento.
13.	El rematador podrá exijir copia de los registros de 'carruajes existentes en el distrito, para con arreglo ¡í ellos reclamar á su vez los derechos de marca que le correspondan.
14.	Es condioion precisa quo oi rematador del arbitrio habrá de pagar oi importe total del i ornato en el primer semestre del año económico y por terceras partes adelantadas oon garantías á satisfacción del Municipio. La falta do pago on los plazos que marca ia anterior cláusula, autoriza á que so ponga el arbitrio en administración por cuenta y riesgo Jel arrendatario, sin perjuicio de cobrailo por la vía do apremio I03 plazos vencido*.
15.	No podrá por motivo alguno pedir rebaja, ni indemnización por perjuicios accidentales que sa le ocasionen durante el término del contrato.
16.	El costo del papel sellado que se inviertin en el expediente de subasta, así como el do la pu. blicao.on de anuncios en el Boletín Oficial y Caceta de la Habana, será do cargo del adjudicatario.
17.	Cuantas cuestiones se susciten, así entre el romatador y los particulares, como eDtre aquel y el Ayuntamiento sobre el cumplimiento, inteligencia ó rescisión, aplicación de penas y demás efectos d*-J remate, se rsolveráa gubernativamente por el Sr. Presideute del Ayuntamiento, pudiendo después los interesados diríjirse por la m'sma vía al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, que resolverá lo que estime más Conveniente. Agotada la vía gubernativa compete al Excmo. Consejo de Administración conocer en la vía oonteneioso-administrativa
Camarones 27 de Abrii de 1880.—El Presidente interino, Suso.
Ayuntamiento del Guayabal.
Secretaría.
Terminados por la Junta municipal y Secoione« periciales, los trabajos de reparto y clasificación de cuotas que á cada contribuyente le corresponde satisfacer en el actual año económico, se hace público por este medio y codulonos en el término, para general conocimiento; cuyas listas se hallarán fijadas desde mañana 22 en las puertas de la casa Capitular, hasta el dia 7 del entrante Mayo.
Y de orden del Sr. Alcalde Presidente libro la presente.
Caimito á 21 do Abril de 1880.—El Secretario Bartolomé Sariol.
Aoordada por el Ayuntamiento y Junta Municipal, la creación de una plaza de Módico forense on el termino dotada oon quinientos pesos anuales,y que en primero de Julio inmediato debe quedar definitiva mente establecido, se hace público por este medio para les quo á servirla se interesen ocurran en forma á esta Secretaría Antes del dia 5 de Junio próximo á gestionar sus aspiraciones.	r
Caimito 14 de Abril de 1830.-E1 Secretario,
Existiendo en el Depósito de animales de este Término, un caballo de color melado, castrado, de seis y media cuartas de alzada, como de diez años de edad y sin hierro visible: y un bcrraco do color cano, con una oreja mocha; se convoca por este medio ú sus dueños para que pasen á recojerlos, pues de no verificarlo antes del día veinte y nueve de Mayo próximo, se proce-cederá á su remate sagun acuerdo de la Corporación.
Y de orden de S. Sría. libro la presente en el Caimito á 27 de Abril de 1880.—El Secretario, Bartolomé Sariol.
Ayuntamiento de San Juan y Martínez.
Vacante la plaza de médico municipal de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de seiscientos pesos en oro, y debiendo proveerse conforme á lo dispuesto y según los reglamentos vigentes en la materia, se convoca por este medio á los que deseen obtenerla, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en esta Alcaldía sus solicitudes documentadas, debiendo proveerse la plaza por el menor tipo de solicitud.
San Juan y Martínez 15 de Abril de 1880.— El Secretario,' Eduardo Iglesias.—Vto. Bno.-— Miguel Cabello.
Ayuntamiento de Alonso de Rojas.
Vacante la plaza de Médico municipal de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de trescientos posos oro-, y debiendo proveerse conforme á lo dispuesto y según los reglamentos vigentes en la materia, se convoca por este medio á los que deseen obtenerla, para que en el.término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este annneio presenten en esta Alcaldía sus solici tudes documentadas.
Alonso de Rojas y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Francisco Moron.—Vto. Bno., Diaz.
Muy lltre. Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitri» s aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el doce del actual, sacar á remate el arbitrio «Producto del Rastro» para ol de 1880 a 81, señalando para el acto ol íúnes 24 de Mayo entrante á las ocho de la noche «m la Sala Capitular, convocándose licitadores por este medio; los que enterados del pliego do condiciones quo so publica y se halla de manifiesto en esta Secretaría, podrán presontar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto, de que si resultaren dos o más igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana f oi cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.—Nicolás Tamayo—Vto. Bno.—Valdorrama¿
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate del propio titulado «Producto del Rastro»
que ha de regir en el año económico de 1880 á
81.
Se publicó en la Gaceta de los dias 11, 12 y 13 del corriente.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el año económico, se acordó en sesión celebrada el doce del actual sacar á remate el de «Resello de pesas y medida*» para el de 1880 á 81, señalando para el acto el lúnes 24 de Mayo entrante á las ocho de la noche en la Sala Capitular; convocándose licitadores por este medio; los que enterados del pliego de condiciones que s > publica y se halla de manifiesto en esta Secretaria, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto, de que si resultasen dos ó más i 'ualmento ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entro sus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Vto. Bno.—ValJerrama.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate del arbitrio «Resello de pesas y medidas», que ha de regir en el año económico de 1880 á 81.
(Pe publicó en la Gaceta de ios dias 11, 12 y 13 del corriente.)
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesien celebrada el 12 del actual sacará remate el del «Carro que conduce las carnes del Rastro al Mercado», para el de 1880 á 81, señalando para el acto el Lúnes 24 de Mayo entrante á las 8 de la noche en la Sala Capitular, convocándose licitadores por este medio; los que enterados del pliego de condiciones que se publica y se hal'a de manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.—Nicolás Tama-yo.—Vto Bn?., Valderrama.
Pliego de condiciones que ha de servir para rematar el arbitrio sobre la concesión del establecimiento de «Un carro para conducir las carnes del Rastro al Mercado», durante el año económico de 1880 á 81.
Se publicó en la Gaceta de los dias 1 1, 12 y 13 del corriente.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el 12 del actual, sacar á remate el arbitrio, «Marca de carruajes» para el de 1880 á 1881, señalando para el acto él Lúnes 21 de Mayo entrante á las ocho de la noche en la Sala Capitular, convocándose licitadores por este medio; los que enterados del pliego de condiciones que se publica y. se halla de manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril 1880.—Nicolás Tamayo. Vt? Bn?, Valderrama.
Pliego de condiciones que ha de servir para rematar el arbitrio «Marca de Carruajes» durante el año de 1880 á 81.
Sepublicó en la Gaceta de los dias 8, 9, y 11
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el doce del actual, sacar á remate el arbitrio «Vendedores ambulantes», para el de 1880 á 81, señalando para el acto el Lúnes 24 de Mayo entrante á las ocho de la noche en la Sala Capitular, convocándose licitadores por este medio; los que enterados del pliego de condiciones que se publica y se halla de manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.—Nicolás Tamayo.—Vto Bn?, Valderrama.
Pliego de condiciones que hade servir para rematar el arbitrio «Vendedores ambulantes» durante el ejercicio del año económico de mil ochocientos ochenta a ochenta y uno.
Se publicó en la Gaceta de los dias 8, 9, y 11
Declarados permanentes por el Gobierno General les arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el doce del actual sacar á remate el arrendamiento del «Kiosco» de la plaza Real para ol de 1880 á 81, señalan-
do para el acto el lúnes 24 de Mayo entrante á las 8 de la noohe en la Sala Capitular, convocándose 1¡-oit,adores por esto medio; los quo enterados del pliego do condiciones que se publica y so halla de manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas, hasta la hora indioada; en el concepto, de que si resultaron dos ó más igualmente ventajosas so abrirán pujas á la llana por cinco minutos entro sus autore«.
Manzanillo 20 de Abril de 1880,—Nicolás Tamayo.— Vt? Bó— Valderrama.
Pliego de condiciones qno ha de serve para el arrendamiento del «Kiosco» situado en la plaza Real.
Se publicó en la Gaceta de ios dias 8, 9, y 11
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el dec9 del actual sacar á remate el impuesto de «Consume» pi ra el de 1880 á 81, señalando para el acto el lúnes 24 de Mayo entrante á las ocho do la noche en |¡> »ala Capitular, convocándose licitadores por este medio; los que enterados del pliego de condioiones i,ue se publica y so halla de manifiesto en esta Secretaria, podrán presentar sus proposiciones bajo abiertas cerradas hasta la hora indiesda; en el concepto, do quo si resultaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.-r-Nicolás Tamayo.—Vt? Bno—Valderrama.
Pliego de condiciones que ha de servir para rematar el impuesto de «Consumo» sobre los artículos que se importan en este término municipal durante el año económico de 1880 a 81.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 11, y 12.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada ol 12 del actual sacar á remate el arbitrio producto del Corral de Concejo piara el de 1880 á 81, señalando para el acto el lúnes 24 de Mayo entrante á las ocho de la noche en la Sala Capitular, convocándose licitadores por esto medio; los quo enterados de! pliego de condiciones quo se publica y se halla de manifiesto en esta Secretaría, podrán presontar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada, en jo concepto de qüe si resultaren dos ó mas igual monte ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus anteras.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.— Valderrama.
Pliego de condiciones que ha do servir para el remato del arbitrio titulado “Corral de Concejo.M
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 11, y 12.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el doce del actual, sacar á remate el arbitrio «Lid de gallos» para el de 1880 á 81, señalando para al acto el lúnes 24 de Ma/o entrante á las ocho de la noche en la Sala Capitular, convocándose imitadores por este medio; loa quo enterados del pliego de condiciones que se publica y se halla de manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto, de que si resultaren dos ó más igualmonto ventajosas, se abrirán pujas á ia llaoa por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.—Nicolás Ta-mayo.—Vt? Bn?—Valderrama.
Pliego de condiciones que ha de servir para el remate del arbitrio «Lid de gallos» durante el año
económico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 11, y 12.
Declarados permanentes por el Gobierno Ge noral los arbitrios aprobados para el actual año eco nómioo, se acordó en sesión celebrada el doce de actual sacar á remale el de «Producto del Cemente rio.» piara el de 1880 á 81, señalando para el acto e lúnes 24 de Mayo entrante á las ocho de la noche en la Hala Capitular; convocándose licitadores por este me lio; los que enterados del pdiego de condiciones que se publica y re halla de manifiesto en esta Seoretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta lá hora indicada; en el concepto, de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880,—Nicolás Tamayo.—Vlp Bmj—Valderrama.
Pliego de condiciones que ha de servir para adjudicar la administración de! «Cementerio» de esta ciudad.
• Se publicó en la Gaceta de los dias 9, 11, y 12.
Ayuntamiento del Aguacate.
No habiendo tenido efecto per falta do Jicitado-r’s la subasta anunciada para el dia 20 del actual sion objeto de contratar los trabajos y tiro de piedra para la primera parte del piso de la calle Real de este pueblo; se ha dispuesto por este Ayuntamiento se repita el acto que tendrá lugar el 20 de Mayo próximo á las 12 de su mañana bajo las mismas bases y pliego de condiciones que el anterior, anunciada on la Gaceta y Boletin oficial de la Habana correspondiente al 17 del corriente.
Aguacate 29 de Abril de 1880.—El Alcalde Presidente, Antonio J. Villaverde.
A yuntamiento de Melena del Sur.
Presidencia.
Terminada la nueva clasificación de la utilidad mponible de la Riqueza Rústica sobre los potreros y itios de labores pertenecientes á este Término Municipal llevado á cabo por la Junta Pericial durante los dias 1, 2, 3 y 4 del actual, por acuerdo de esta Corporación en 30 de Enero próximo pasado y formados los padrones que han de servir para el cobro del impuesto municipal en el año de 1880 á 81, el Ayuntamiento de mi presidencia acordó se anunciase al público por este medio y el de los periódicos oficiales para que los interesados ó personas á quienes faculten puedan enterarse de las consignaciones impuestas y cuyos padrones estarán de manifiesto en esta Secretarla fijándose el término de 15 dias contados desde esta fecha para hacer las; reclamaciones á que se consideren acreedores, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo quedarán sujetos a contribuir con la cuota que arroje la utilidad líquida que por la citada Junta les haya sido asignada sin que tenga lugar á reclamación alguna sobre el particular.
Melena 21 de Abril de 1880.—José del Castillo.
Ayuntamiento de Guanay ay.
Secretaría.
Debiendo procederse al remate de los arbitrios de este Municipio titulados «Corral de concejo», «Puestos públicos», Tragineros ó vendedores ambulantes» y «Lid de gallos», se hace saber al público que se ha fijado para que tenga efecto dicho acto, el dia 28 del entrante mes de Mayo á las doce del mismo, en la Casa Capitular con sujeción á los respectivos pliegos de condiciones que á continuación se insertan, á fin de que los que quieran hacer proposiciones, lo verifiquen presentándolas en pliegos cerrados, según modelo que también se publica.
Guanajay Abril 28 de 1880.—El Secretario, Antonio Yero.—Vt? Bn?, El Presidente, M. Rico.
Los pliegos de condiciones se publicaron en. la Gaceta en los números de los dias 7, 8 y 9 del corriente
Ilustre. Ayuntamiento de Pipían.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 21 de Febrero último el expediente
formado por este Ayuntamiento para la creación del arbitrio “Lidias de Gallos,” en sesión ordinaria de este dia so acordo que se saque á remate haciéndose la publicación por espacio de quince días en la Gaceta Oficial y Boletín do la provincia, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Pipían 10 de Abril de 1880.—El Secretario, Celestino Mascaros.—Vto. Uno.—Joaquín Gi-
nerés.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias o, 7 y 8 del corriente.)
Muy lltre. A yuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado por esta lltre. Corporación, que el veinte y uno de Mayo próximo, á las doce del dia, tenga efecto la subasta del «Producto de los Baños» de Santa Rita, durante el prosente año de 1880, el Sr. Alcalde municipal Presidente se lia servido disponer se anuncie al público por este medio, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten eo pliegos cerrados en esta Hecretaría á mi cargo hasta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeción al pliego de condioiones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Abril 21 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el r-emate del «Producto de los Baños» do Santa Rita, durante el presente año de 1880.
8e publicó en la Gaceta de los dias 11, 12 y 13 del corriente.
Acordado por esta Ilustre Corporación que el 21 del corriente, á las doce del dia, tenga electo la subasta del Oficio “Tasador rural,” y arbitrios “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado,” “Colocación de sillas en los parajes públicos do la población, ’ “Aprovechamiento de basuras,” “Aseo de plaza y puesfos fijos,” durante el próximo año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuesto se anuncie al público, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretai ia á mi cargo basta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 3 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Condiciones para el remate del Oficio de “Tasador rural” de la jurisdicción durante el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno,
1.	" Este arrendamiento se celebrará por un año que principiará en primero de Julio venidero y terminará en treinta de Junio del año entrante.
2.	48 El rematador de este Oficio no podrá asignarse más derechos en los trabajos que practique con tal carácter que los que señala el arancel vigente.
3.05 No ee admitirá proposición alguna que baje de cincuenta pesos en oro, que se señala como tipo para el remate de referencia.
4. 48 Caso de no anticipar el precio del remate, se garantizará su pago con carta de abono que calificará el Ilustre Ayuntamiento.
5.08	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que se abrirán eu el acto de la subasta, y si resultasen dos ó más que ofrezcan las mismas ventajas y garantías al Ilustre Ayuntamiento, se abrirá licitación por el término de quince minutos.
C. 44 Será de cargo del rematador el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacoa Abril 26 de 1880. -Eduardo Barroso.--Juan F. Arenas.—Celestino Blanco.— Es còpia.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al mercado” en el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
1.54	El rematador estará obligado á cuidar en un solar cercado y limpio, inmediato á la plaza de mercado, las caballerías y aperos de los labradores, respondiendo á éstos de los objetos que le entreguen para, su custodia.
2.54	El rematador sólo podrá exigir cinco centavos en plata á cada labrador por cada vez que se haga cargo del cuidado de las caballerías, cuya cant’dad podrá reclamar también á todo labrador, si después de descargar no se retirase inmediatamente.
3.54	El abono indicado se entenderá por cada bestia de las que cuide.
4. 44 El rematador debe abonar religiosa-mente'la cantidad, do la subasta en los términos que se contrate, señalándose el tipo de doscientos cincuenta pesos.
5.48	El rematador presentará fianza que garantice el remate á satisfacción del Ayuntamiento, lo más tarde el quinto dia de aprobado aquel.
6.	A Para ser postor es indispensable el depósito prévio de diez y siete pesos, que cubrirán los perjuicios á que dé lugar la separación del remate, ó bien carta de abono equivalente; en el concepto, de que en ningún caso, ni en los fortuitos, se rescindirán ni alterarán los términos de la contrata.
7.48	La Carta de abono á que se refiere la condición a.uterior, respondei á hasta tanto se otorgue la lianza por el total del remate, á no ser que a juicio de la Ilustre Corporación sea suficiente aquella uqida á la garantía de dos mesadas adelantadas durante el año económico, en cuyo caso se satisfará el precio del remate á razón de una dozava parte en cada mes, entendiéndose que por la falta de pago de una sola mensualidad, se exijirá sucesivamente del rematador y de quien le abonó; quedando, si no se verifica el pago dentro de la primera quincena, rescindido el contrato y perderá el derecho á reclamar la devolución de la3 cuotas anticipadas.
8 44 El conti ato principiará á regir eu primero de Julio venidero y terminará en treinta de Junio dé mil ochocientos ochenta y uoo; pues en caso de que a! llegar esta época no liu-b ese podido celebrarse nuevo remate, ó que celebrado no haya obtenido la aprobación Superior, se entenderá prorogado por el término necesario hasta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento le conviniere seguir- desde el referido dia treinta de Junio cobrando aquellos derechos por administración, cesará eu dicha fecha el contrato.
9.58 Todas las cuestiones que se susciten entro el rematador y los que debau pagar el ar b 1 rio y entre aquelyel Municipio, serán reguel tas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa; pudiendo el que se creyese agraviado, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil , en la m;sma vía.
10.	El tipo fijado en la condición cuarta, el depósito de que se habla en la sexta, así como las cantidades que cobre el contratista, se abonarán en oro.
11.	Serán de cargo del contratista el costo de anuncb-s, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacoa Abril 26 de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan F. Arenas.—Celestino Blanco.— Es còpia.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para romatar el arbitrio sobre “Colocación de sillas eu los parajes públicos do la población.”
1.04 El arrendamiento del arbitrio so celebra por el año económico de mil ochocientos oclionta-á ochenta y uno.
2.54	El contratista adquiere el derecho exclusivo de colocar sillas en la plaza de Recreo y otros sitios concurridos de la poblaciou, sin obstruir la vía pública, que deberá dejar expedita en todo caso, cobrando cinco centavos por cada una de aquellas á las personas que las ocupen.
3.14 Las sillas quo so coloquen serán decentes y no podrá el contratista aumentar, bajo ningún concepto el precio señalado, pena en caso de infracción de un pese de multa, que se doblará en las reincidencias con aplicación á los fondos municipales.
4.84 Se fija como precio mínimo del remate la cantidad de cincuenta pesos, pagaderos al ornarse posesión del arbitrio, en obvio de fianza por la corta cantidad que sería objeto de ella.
5.48	Para ser postor debe acreditarse el depósito prévio de diez pesos en poder del Mayordomo de Propios, así como aceptar la obligación de abonar el costo de anuncios, papel de reintegro y cualquiera otro que ocasione la celebración de la subasta.
Guanabacoa Abril 26 de 1880.—Eduardo tBarroso,—Juan F. Arenas.—Celestino Blanco.— Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones que ha de servir para el
remate del arbitrio “Aprovechamiento de
basuras” en el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
I.	44 Consiste el arbitrio eu aprovechar las basuras que se recojan eu la población con carros y empleados por el Ayuntamiento.
2.48	La recojida de basuras »e verificará diariamente, y con la misma regularidad se lio-varán al sitio que designe el rematador, el que precisamente será á inmediaciones del Potosí y á una distancia de la población que no excederá de cincuenta metros.
3.48	Queda fijado como tipo minimum y precio del remate, la suma de ochenta y cinco pesos oro al año.
4. í9 El valor de la subasta se abonará por mesadas adelantadas.
5.44	Para ser postor, se depositará prèviamente eu la Mayordomia de Propios la suma de cincuenta pesos, y se presentará además carta de abono que garantice el cumplimiento de las condiciones de la subasta.
6.	44 Si por falta de licitador, dejase de te-tener efecto el remate, perderá en pena la canti, dad depositada.
7.	45 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el acto del remate para adjudicarlo al que más ventajas ofrezca y si resultasen dos ó más iguales, se abrirá licitación verbal por el término de quince minutos.
8.44	En el caso de que a! llegar el treinta do Junio de mil ochocientos ochenta y uno, no se hubiese celebrado uuevo remate, se entenderá prorogado, más si al Ilustre Ayuntamiento le conviniere la cesión de la contrata desde el referido dia treinta de Junio, terminará en él la subasta.
9.44	Todas bis dudas que se susciten entre el rematador y el Ilustre Ayuntamiento sobre el particular, serán resueltas gubernativamente,
10. El tipo fijado eu la condición tercera y el depósito de que trata la quinta se abouaráu en oro.
II.	Será del cargo del contratista el costo de auuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacoa Abril veinte y seis de mil ochocientos ochenta.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco.—Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condioiones para ol remate del arbitrio
“Asoo de Plaza y Puestos íijoB’’ durante ol próximo año económico que principia en 1, ° de
Julio venidero y termina en 30 de Junio do
1881.
1.08	Los inquilinos de las casillas del Mercado destinadas al expendio do verduras, viandas, legumbres, y las en que se establezcan cafés, fondas ó tiendas mixtas, pagarán cincuenta centavos semanales, si las que ocupan son do las pequeñas y el duplo siendo de las grandes, en la inteligencia que éstas son las situadas al frente de la Casa Capitular y las cuatro de esquina.
2.08	Tendrán derecho los inquilinos de unas y otras casillas, que se les deje expeditos sus respectivos frentes.—L;*o casillas de carnes ó sean (ajos pagarán cincuenta y seis centavos semanales si fueren de las chicas y el duplo si fuesen de las graqdes: guardando el mismo orden fijado para las otras.
3.08	Los puestos de carnes qno se sitúen fuera del Mercado abonarán la misma santidad que 81 ocu" paran una casilla sencilla.
4.58	Los inqui inos de las casillas construidas en la Pinza de Santa Rita, pagarán veintioinco ceo-tavos semanales sea cualquiera la venta quo en ellos se establezca.
5.38	Los poseedores de puestos en ol interior de ia Plaza abonarán semana! mente cincuenta y seis y ouarto centavos por cada uno de los mayores, y cuarenta por los menores, todo con arreglo á I»9 instrucciones aprobadas por el Ilustre Ayuntamiento.
6. a El rematador cobrará seis y cuarto centavos á los carboneros, arrieros y cañeros, por cada caballo do loa quo ouipleau en el ejercloio de su industria.
7.58	Las labradores estarán sujetos al p»g° quo corresponda, cuando lo bagan en la plaza con sujeción al artículo 5. ° y seis y cuarto centavos por cada vari en cuadro fuera de olla.
8.	58 Los puestOR fijos fuera del Mercado, entendiéndose corqo tales los situados en las calles, plazas, portales y demás parajes de trisito púb'i-co, en los quo so expendan viandas, frutas, verduras y cualesquiera otros efectos, abonaran veinticinco centavos semanales, y las vaquerías que se sitúen en los plazuelas y otros puutcs de la poblaoion, pagarán por una sola vaca diez centavos, por dos quince, por tres veinticinco, y cinco por cada una de las que-excedan de esto número.
9.38	Pagarlo doce y medio centavos cada se; mana las personas vendedoras que se sitúen eu la» calles, portales y otros puntos públicos, -y veinticinco centavos también semanales, las mesas do dulces y fiambres que se coloquen eu los mismos sitios, abonaodo iguales cantidades los puestos eventuales que se c iloquen a las inmediaciones de los puntos donde hay concurrencia, por cada uno que lo verifique.
10.38	Quedan exceptuados del pago de este arbitrio las cariotas cargadas de maíz, plátanos y “e" más frutos de la plaza, porque satisfacen el derecho de marca y la matrícula de vendedores añil1»' lances, y proporcionan la provisión de los artículo9 de primera necesidad para la olase pobre.
11.48	Los vondedores pagarán tanto en la P8' za como en las callos, la cantidad señalada en est" condiciones; con la advertencia de que sólo podrí1 vender, después de las ocho de la mañana.
12.A Loa pescadores pagarán doce y míd'O centavos diarios por cada tarima que ocupan de un» vara cuadrada; los puestos de cangrejos, almo/as V ostiones, satisfarán seis y cuarto centavos semana e por cada vara ó vara y media que ocupen de 1 rreno.	.
13.38	Los vendedores de pan en el Merca pagaián doce y medio centavos semanales p3r c da vara ó vara y media de mesa que usen. u9
14.08	Los coohes, berlinas y todo carruaje Q se sitúe en las plazas y otros puntos de la poblacio^ á aguardar pasajeros, pagarán veiuticinco centavo.