General, ha lonido á bien disponer proceda á convocar nueva licitación por segunda vez, cou sujeción á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 23, 24 y 28 de Abril próximo pasado y las muostras aprobadas por la Superioridad, que han estado do manifiesto para la subasta anterior fijando para dicho acto el dia 2 do Junio próximo á las nueve do su mañana en el despacho de esta Jefatura.
Habana Mayo 21 do 1880.—El Coronel Jefe, Qramarén.
■ '	Banco Español de la Habana.
Autorizado esto Establecimiento por el Exemo, Se. Gobernador General do esta Isla para prosegi por todo el tiempo que sea necesario las convoca rías de las Juntos generales do accionistas, á fin de darles cuenta para su aprobación, del proyecto de refoima de los Estatutos y Reglamentos del Banco para ponerse en las cordicionos prevenidas en Real decreto do 16 de Agosto de 1878, se cita por oste medio A los señores accionistas quo según el artículo 55 do los Estatutos y 49 del Reglamonto ten gan derecho de asistencia á la Junta general que para aquel objeto comenzó en 3 del oorriente, so sirvan concurrir á este Establecimiento para continuar la lectura.y discusión de los artículos del Roglameá to que quedaron pendientes en la sesión del día do ayer, á la quo tendrá efecto el juéves tres del en trante y huí a do las doce de su mañana.
Habana 29 de Mayo de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Secretaria.
Debiendo destiuarse la suma de 643,500 pe sos eu cada trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre les productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud déla ley de25de Junio de 1878, y habiendo de aplicarse en el que vencerá en 1. ° de Julio próximo la suma de 345,600 pesos paraloa intereses de los 23.040,000 pesos, iin porte do las obligaciones á que aun no ha tocado la amottizacion, quedan para esta 297,900 pesos.
Hallándose dispuesto quo la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á quo ha de sujetarse el del segundo trimestre del corriente año.
1.64 El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Establecimiento, sito en la calle de Aauiar número 81, el dia 1. ° de Junio próximo, á las doce de su mañana, y lo presidirá el Exemo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.	a Las 230,400 obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2,304 lotes de 100 obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas, que se expondrán al público ántes de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.55 Encantaradas las 2,304 bolas, se extraerán del globo 30, en representación de 3,000 -Qfeij-gacionei por valor de 300,000 pesos, tomand^rel fondo de amortización 2,100 pesos para completar una centena de obligaciones.
4.54 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las treinta bolas quo hayan salido en el sorteo.
Habana Mayo 25 de 1880.—El Secretario, Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
va™.««	i3 & 3*p 60 div- sip‘ yc-
■t8Pana..................\ 4} á 5 P civ.
Inglaterra.,............. 15 á 15$ P. 60 d[v.
„	.	f 1£ & 2 P. 60 d[v.
Framil*..................\2á2iP.civ.
Alemania................. ú par 60 <l[v.
„ , , TT . ,	( 41 & 4$ P. 60 d[v.
Estados Unidos -.........j54 & ^ p c¡v 1
Oro del cuño español..... 130$ á 131 P. ft las 2£.
_	.	...	/	6 á S p.g anual iqB.
Descuento mercantil......{	10 íl 12 id. oro.
Bonos del Tesoro......... 1 D. á par BpB.
necesite la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta-Abajo.
Esta contrata será adjudicada al que mejores proposiciones presente en Binar del Rio ante el Coronel Teniente Coronel primer Jefe de la Comandancia D. José Povcs y Giménez, y en la Habana ante el Habilitado deí Primer Tercio Teniente D. Blas Olibella Fons, Cuartel de Guardia Civil, Belascoain.
Lo que se hace saber al público para que las personas que deseen interesarse, presenten sus pliegos de condiciones, conforme al que se estampa á continuación, dicho dia y hora de las diez de la mañana.
Pinar del Rio, 14 de Mayo de 1880.—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall, José Collado Godoy.
Primer Tercio de Guardia Civil—Comandancia de Vuelta- Abajo.—Pliego de condiciones que ha de servir para llevar á cabo por tres años la contrata de correajes, calzado, monturas y demás efectos de Talabartería que se ha de sujetar esta condición
Se publicó en la Gaceta de los dias 28 y 29 del corriente.
que durante dicho período presenten sus solicitudes los que la deseen en esta Secretaría, sin omitir el título correspondiente original ó en copia legalizada y certificación de buena conducta.
Cobre 8 de Mayo de 1880.—El Secretario, Santiago Jambú. — Vt? Bu?—El Presidente, Zamzona.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
• Secretaria.
D. Fiancisco Huerta y Martin-se prosentará en esta oficina, en dia y hora hábiles, á fin de ser notificado en el expediente iniciado á su solicitud, pidiendo inclusion en el registro número uno de su 's-clavo Lorenzo.
Lo que de orden del Exemo. Sr. Gobernador Presidente, so putlica para que llegue á conocimiento del interesado.
Cuba 25 do Abril de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
ACCIONES.
, oro. BiB.
8	D. BiB. 21 P. oro. 7 P. oro.
9	D. BiB. P. „
Banco Español de la Habana. 4} á 5 P
Banco Industrial.......... 75 ft 76 P.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 22 á 21 D. «
Compañía de Almacenes y
Depósitos de la Habana... 50 & 49 D. ero
Banco y Almacenes de Santa
Catalina.................. 9	&
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 20 á Compañía de almacenes de
Hacendados................ 0	A
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............ 10	A
Compañía española de alumbrado de Gas. .....-..... 4 A 5
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. 32 A 33 P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 45 A 46 P. »
Nueva Compañía de Gas del 2 A 1 D. oro america-
la Habana............../ no.
Cofffpañfa de Caminos de
Hierro de la	Habana...... [8	A 9 P. B[B.
Idem de Matanzas A Sabanilla.......................... 6	A	7	P.	»
Idem de Cárdenas y Jácaro... 98 A 99 P. »
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara.................... 26 A 27 P. »
Ide* de Sagua la Grande... 11 A 16 P. »
Id. de CaibarienA Sancti Spí-
ritus.................... 63	A	64	P.	»
Idem del Oeste.............. 66	A	65	D.	»
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas..............  92	A	91	D.	»
Idem Urbano...............   21	A	20	D.	»
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
Se han vendido 80 del Ferrocarril de la 8 P[o. BiB., cotizadas por el colegial D. F. Bell.
MERCADO EXTRANJERO.
Habana A N. Oarbo-
N? 12 Nominal.
AZUCARES.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 81 A 9 rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6$ A 7$ rs. @. Idem.
AZUCAR MASOABADO
De 6$ A 7$ rs. @ ; según polarización y clase.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Juan Linarez.
D. Iguacio Herrera del Castillo..
DE FRUTOS.
. D. Abelardo Ledesma, auxiliar do corredor. D. Federico Mejer, ídem ídem.
Habana 29 de Mayo de 1880.—El Síndico. itez.	________
M.Nu-
Junta Local de Instrucción Pública de Songo.
Vacante, la plaza de maestro de la escuela Municipal de entrada de varones de este pueblo dotada con el haber anual de 600 pesos, 150 para material y 120 para alquiler de casa, se comunica con el fin de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro el término de un mes en la Secretaría de este Ayuntamiento en inteligencia de que la provisión de dicha escuela se hará por medio de oposición según lo prescribe el artículo 60 del reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la capital de la provincia en el dia y hora que tenga á bien señalar el Exmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial respectiva.—Songo 5 Mayo de 1880.—El Secretario.—Octavio Girandy.-Vto. Bno.—El Presidente.— González.
CUARTA SECOÍWN.
OVTLOTSSJSlU BSJX.
Guardia Civil de la Isla de Cuba.— Vuelta-Abajo Oficina del Detall.
ANUNCIO.
El dia 6 del próximo mes de Junio, se sacará á pública licitación la contrata de correajes, calzado, monturas y demás efectos de talabartería que
Junta Local de Instrucción pública de Jaruco.
Servida interinamente la plaza de Directora de la escuela municipal de entrada de niñas de esta Ciudad, dotada con seiscientos pesos de sueldo, ciento cincuenta para material y doscientos cuarenta para alquiler de casa; y debiendo ser cubierta en propiedad, se convoca á las que deseen optar á ella, para que en el término de treinta dias contados desde esta fecha, dirijan sus instancias á esta presidencia, acompañando sus títulos profesionales y certificados de méritos y servicios, en la inteligencia de que conforme determina el artículo 60 del Reglamento orgánico y decreto de 9 de Judo de 1878, la provisión tendrá lugar en el Tribunal de oposiciones constituido en la capital de la Provincia, el dia que tenga por conveniente señalar, á cuyo efecto se elevarán los expedientes de las que aquí se presenten aspirando á ocupar la vacante.
Jaruco 18 jle Mayo de 1880.—Eusebio Loredo.
Junta local de Instrucción Pública de Holguin.
Presidencia.
Como apesar de las convocatorias hechas en 3 de Junio de 1879 y 22 de Enero del corriente, no se han presentado aspirantes á la plaza de maestra de la escuela de niñas de esta Ciudad, dotada con el haber anual de 600 pesos y la asignación para material y alquiler dejeasa que fija el Reglamento orgánico, cuya escuela resulta vacante por fallecimiento déla Sra. que la desempeñaba; y debiendo proveerse por oposición conforme al Superior Decreto del Gobierno General, fecha 9 de Julio de!878, acordó la Junta de mi Presidencia, en sesión celebrada el dia de ayer, se convoquen nuevamente aspirantes por medio del periódico local Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, durante el término de treinta dias, á contar desde la fecha, con objeto de que los que deseen optar á la misma dirijan sus solicitudes documentadas al Gobierno Civil de la Provincia, dentro del plazo fijado.
Lo que de conformidad con lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.— Holguin, Mayo 13 de 1880.—Manuel de J. Tejera.
Alcaldía Corregimiento de Holguin.
Convocatoria.
HaJándoso vacante la plaza de Sub-delegado do Farmacia de esta jurisdicción, so anuncia por este medio y término de 30 dias para que los Sres. Profesores que dosoen hacer oposición á dicha plaza presenten sus sohoiludes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; od la inteligencia quo las que no vengan acompañadas do los títulos profesionales originales ó en copia legalizada on debida forma por ante Notario Público, quoda-rán fuera do concurso.
Holguin 3 do Mayo do 1580.—Manuel do J. Tejera.
Hallándose vacante la pl <za de Sub-dolegado do Medicina de esta jurisdicción, se anuncia por esto medio y término de 30 días pata que los Sres. Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus solicitudes on esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia quo las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada on debida forma por ante Notario Público, quedará fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1880.—Manuel de J. Tejera.
Ilustre Ayuntamiento del Cobre.
Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Médico Municipal y vacunador á la vez, apesar la convocatoria hecha en 4 de Marzo ultimo, por medio de la Gaeeta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, la Ilustre Corporación acordó se convoque nuevamente por el término de 30 dias contados desde esta fecha, á fin de que los que la deseen presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría de mi cargo. La dotación anual consiste en 750 pesos metálico.
Cobre 8 de Mayo de 1880.—El Secretario, Santiago Jambú.—Vt? Bn?—El Presidente, Zar azona.
No habiéndose provisto la plaza de maestro de la Escuela incompleta de esta Municipalidad instalada en Cayo Smitlo con la dotación anual de doscientos pesos, cincuenta para material y 62 para alquiler de casa, la Ilustre Corporación acordó su provisión en propiedad y que se convoquen aspirantes por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y el Boletín Ojicial de la Provincia, á fin de que los que la deseen en el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría de mi cargo.
Cobre 8 de Mayo de 1880.—El Secretario, Santiago Jambú.—Vt? Biiq—El Presidente, Zar azona.
No habiéndose provisto en propiedad la plaza de mae»tro de la Escuela Municipal de 1$ enseñanza de entrada, de varones do este partido, con la dotación anual de 600 pesos metálico, 150 para material y 102 para alquiler de casa, convocada en 1? de Marzo último, la Ilustre Corporación acordó en sesión ordinaria se publique nuevamente por el Boletín Oficial y Gaceta Oficial de la Habaua, por espacio de 30 dias, para
Ayuntamiento de Vinales.
Acordado por eita corporación sacar á pública licitación la piaza de recaudador municipal para los años cconómioos do 1880 á 82, so anuncia ai público á fin do quo los quo aspiren á desempeñar dicho cargo, presenten al Sr. Presidente de esto Ayuntamiento las proposiciones con arreglo al modelo quo al final so -xpresa, el dia 4 do Junio próximo.
Pliego do condiciones.
1.	* La recaudación de los ingresos so efVo-tuará á domicilio por la persona quo so adjudiquo este servicio con el nombro de recaudador municipal.
2.	p Los aspirantes ban de ser mayores de edad y no estar on responsabilidad pendiente con la Hacienda ni con otro Ayuntamiento.
3.	p El tipo que so fija como máximum do recaudación, es el do cuatro por ciento de las cantidades que so hagan efectivas.
4.	p El adjudicatario prestará fiinza por valor de la déoima parte á que ascienda ol presupuesto de ingresos, depositándola en la Caja municipal, ó el doblo de la suma si fuese hipotecaria, á satisfacción del Municipio.
5.	“ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y del sello octavo, sujetándose al modelo que se insoria, acompañando certificada de la Contaduría, de haber depositado la suma de ciento setenta posos oro, cuya cautidad será devuelta después de verificado el remate, menos el del que resulte adjudicatario hasta quo so formalice la lianza auterior-monte referida, la cual deborá presentarse dentro de los ocho dias siguientes al remate; en el concepto, de que perderá lodo do. echo á recobrarla si no lo verifica en el plazo expresado.
6.	p Los recibos serán entrogados al remala dor por mitades á principio de cada someslre, con relación duplicada, do la oual, una firmada por él, se quodará on contaduría á los efectos consiguientes.
7.	p E! recaudador entregará cada quince dias en la Depositaría municipal el resultado de la recaudación verificada durante .a quincena, con relaciones duplicadas por conceptos de contribuyentes, cuyas relaciones visadas por el Alcalde, tomada razón en Contaduría y con la conformidad del depositario, quedará una eu poder del recaudador, y la otra se depositará en la Contaduría.
8.80 El tunto por ciento de recaudación, será satisfecho mensualmente por medio de libramiento.
9.	p El recaudador podrá delegar sus funciones en caso do enfermedad, paro sa'iend > siempre responsable de la persona que lo sustituya.
10.	A la terminación de cada remato liquidará su cuenta con los recibos pendientes de cobro, los cuales han de estar respaldados on forma bajo la firma de los contribuyentes, ó do dos ó más testigos para proceder legal men lo á la cobranza por la vía do apremio.
11.	Serán do cuanta del rematador los costos do escrituro, hipoteca, inserción de anuncios en la Gaceta Oficial y cuantos gastos se originen en la tramitación del expediente.
12.	E remate se efectuará ante el litre. Ayuntamiento en la Sala Consistorial, á la una de la tar-d.i del dia cuatro do Junio próximo, harta cuya hora se recibirán los pliegos do proposiciones.
Modolo de proposiciones.
D. N...N......, vecino de...., enterado de los
requisitos exigidos pira presentares como licitador para la cobranza de la contribución municipal de este término, ofrece desempeñar el cargo de Recaudador por ol........por ciento sobro las cantida-
des que haga efectivas, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado y del cual se halla instruido.
Acompaña el recibo del depósito previo en Contaduría do la cantidad estipulada.
Fecha y fiima.
Viñales y Mayo 3 de .1880.—El Secrotario, Acisclo B aneo.—Vi? Bn?—El Presidente, Jaime H. Palacios.
Aprobado por la superioridad el arbitrio de “Vendedores ambulantes” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, se publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por este medio á los que deseen oponerse en este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de “Vendedores ambulantes” en el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
Artículo l.° Se ñja este arbitrio en la cantidad de cien pesos oro pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 2.° El rematador podrá cobrar á los comisionistas con muestras de joyas, prendería y relojes de oro y plata, veinte y cinco pesos; á los que lleven muestras de los objetos anteriores, con excepción de brillantes y diamantes veinle pesos. A los vendedores de toda clase de lienzos veinte pesos. Los de almidón y otros análogos veinte pesos. Los de quincalla seis pesos. Los de galones, ligas, cordones y otras baratijas seis pesos. Los de sombreros, zapatos y otros análogos seis pesos. Los de jabón y otros objetos de perfumería seis pesos. Los de ojalateria y calderería tres pesos. Los de comestibles y artículos de primera necesidad veinte pesos. Y los que vendieren billetes de lotería, á excepción de los que fuesen impedidos para el trabajo veinte pesos, todo en oro.
Art. 3o. Para ser postor se requiere el depósito previo en contaduría, de la suma de veinte pesos oro, cuya cantidad se devolverá en el acto de la subasta al que no la obtuviere.
Art. 4o. Las proposiciones se harán en pliego cerrado del sello octavo, las que se abrirán á la hora señalada para el remate y si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
Art. 5o. El remate durará por un año, que dará principio en primero de Julio próximo y terminará en treinta de Junio del año entrante.
Art. 6o. Aprobado que sea el remate, el adjudicatario afianzará su cumplimiento con la cantidad de treinta y cuatro pesos oro, que depositará en contaduría.
Art. 7o. Los costos que por todos conceptos se originen serán de cuenta del adjudicatario.
Art. 8o. Las faltas que cometa el rematador serán resueltas por los tribunales de justicia.
Nota adicional. Sera de cuenta del rematar dor el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes preci § mente de dársele posesión.
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino de...... enterado del
anuncio publicado con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exigen paya la adjudicación en pública subasta del arbitrio de vendedores ambulantes, se compromete á tomarlo por al cantidad de.....
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Viñales y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B."—El Presidente, Jaime II. Palacios.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio del “Corral de Concejo”para el año económico de 1880 á 81, se llama por este medio á los que quieran oponerse en este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
1 liego de condiciones para el remate del arbitrio
de los productos del “Corral de Concejo” eu el
año económico de 1880 á 81.
Artículo l.° El remate será por el término de un año que dará principio en 1? de Julio del corriente año y terminará el 31 de Junio del entrante.
Art. 2.° El rematador se sujetará durante el período de su administración, al estricto cumplimiento del Reglamento del corral de concejo pro mulgado por la superioridad en l.° de Octubre de 1842.
Art. 3.° Los libros que debe llevar el administrador y de que habla el artículo 5.° del Reglamento citado, serán foliados y rubricados por el Sr. Presidente de la Corporación, quien nombrará la comisión que juzgue conveniente para el exámen de dichos libros.
Art. 4.° Las proposiciones que se bagan girarán sobre la cantidad de cien pesos oro, que es el mínimum que puede ofrecerse y su abono se hará por trimestres adelantados.
Art. 5.° Dichas proposiciones se entregarán en pliego cerrado al Sr. Presidente durante el término señalado en las convocatorias hasta ántes de empezar el acto.
Art. 6.° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la Contaduría, de la cantidad de veinte y cinco pesos oro, cuyos depósitos serán devueltos á todos los opositores ménos al adjudicatario, quien sólo podrá exigirla después que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 7.° Sólo se admitirán pujas á la llana por quince minutos sobre proposiciones iguales.
Art. 8.° El rematador afianzará el cumplimiento del contrato con la suma de treinta pesos oro, que depositará en contaduría.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Jimio de 1878; requisito que justifi cará ántes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de.... enterado del pliego de condiciones para el remate del producto del Corral de Concejo en el año económico de 1880 á 81, ofrece tomarlo á su cargo con estricta sujeción á ese pliego, por la cantidad de.... pesos .... cts. oro abonables según lo explica el aludido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Viñales, Mayo 3 do 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime H. Palacio.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “Bailes y espectáculos públicos” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, se publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por éste á los que deseen oponerse á este remate qne tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio
Municipal de “Bailes y espectáculos públicos”
para el año económico de mil ochocientos
ochenta á ochenta y uno.
Artículo l.° Se fija este arbitrio en la cantidad de cien pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 2.° . El rematador podrá cobrar por un baile de blancos, cuatro pesos oro, tres por uno idem de color, seis idem por uno de disfraces, cuatro por una función de caballitos ó volatines y uno por cada función de exhibición de panorama.
Art. 3.° Para ser postor se requiere el depósito prévio, de la cantidad de diez y siete pesos oro, en la Contaduría de este Ayuntamiento, la qne será devuelta en el acto de la adjudicación al que no la obtuviere.
Art. 4.° Las proposiciones se harán én pliego cerrado y papel del sello octavo, y serán dirigidas el Sr. Presidente del Ayuntamiento,, las que serán abiertas el dia y. hora señalados para el remate.
Art. 5.° El rematador afianzará el cumplimiento del contrato con la suma de treinta y cuatro pesos oro que depositará en la contaduría del Ayuntamiento.
Art. 6.° No se admitirá proposición alguna por menor cantidad que la prefijada en el art. l.°
Art. 7.° Todos log gastos que se originen por efecto de este remate, serán sufragados por cuenta del adjudicatario.
Art. 8.° Las faltas que cometa el rematador serán resueltas por los tribunales de justicia.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago do derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposiciones.
D. N.... vecino de------ enterado del anun-
cio publicado con fecha de.... y de los requisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio de bailes y espectáculos públicos, se compromete á tomarlo con estricta sujeción á estos requisitos y condiciones por la cantidad de.... pesos oro.
Acompaña el recibo del depósito que se anuncia.
Fecha y firma.
Vinales, Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime H. Palacio.
prèvio en la Contaduría, de la octava parte del va-• lor fijado á la valla, ó presente una persona que I pueda estimarse como bastante para la Municipalidad.
Art. 9.° No se admitirá proposición alguna por menor cantidad que la expresada en el art. l.°
Art. 10. Si de las proposiciones presentadas resultaren dos ó más iguales, no habiendo otra superior, se admitirán pujas á la llana por veinte minutos, únicamente entre los que las hubiesen presentado y estuviesen presentes.
Art. 11. Aprobada quesea la subasta, el que se adjudique afianzará el cumplimiento del contrato con una cantidad igual á la tercera parte á que asciende el remate.
Art 12. Todas las faltas que cometa el rematador, serán resueltas por los tribunales de justicia.
Art. 13. Los costos quo se originen por todos conceptos, serán de cargo del rematador.
Art. 14. La valla de gallos ha de estar situada precisamente dentro del perímetro de la caballería de tierra que cedió para pueblo D. Andrés Hernández Ramos.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego do condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.. vecino de.... enterado del pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio de “lid de gallos” en el año económico de 1880 á 81, ofrece por ese medio la cantidad de.... abonable conforme al art. l.° del pliego de condiciones. Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Viñales, Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime II. Palacios.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “Lidias de gallos” para el año económico de 1880 á 81, se publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por este medio á los que deseen oponerse en este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Plipgo de condiciones para el remate del arbitrio
Municipal sobre “Lid de galles” durante el * año económico de 1880 á 81.
Artículo l.° Se fija el importe de este arbitrio en la cantidad de quinientos posos oro pagados por iguales partes en los meses de Enero y Abril.
Art. 2.” Las lidias tendrán lugar únicamente los domingos, dias festivos y el del -Santo Patrono.
Art. 3.° E! rematador podrá cobrar por derechos dé entrada, á razón* de~veintc centavos de peso por persona.
Art: 4.3- Asimismo podrá cobrar por pensión de asiento de primera cincuenta centavos y veinte y cinco por los de segunda,
Art. 5,° El rematador podrá exigir como derocho de patio un peso oro por pelea.
Art. 6.° El término del remate del año gallero, dará principio en l.° de Julio del corriente año y terminará en igual fecha de 1881.
Art. 7.“ Las proposiciones se dirigirán al Sr. Presidente del Ayuntamiento on papel del sello octavo, en pliego cerrado antes de la hora señalada para la subasta.
Art. S.° Para ser postor deberá acompañar al pliego de proposiciones, recibo que acredite depósito
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “Marca de carretas y carruajes” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y nno, se publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por este medio á los que deseen oponerse en esto remato que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Municipal de la “Marca de carretas, carretones y carruajes” de este término, en el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta v uno.
Artículo l.° Se fija este arbitrio en la c&h-tidad de trescientos pesos oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 2.° El rematador podrá cobrar por cada carreta que devengue flete á beneficio do sus dueños, la cantidad de diez pesos oro y nueve por los carretones.
Art. 3.° Se entenderán por carretas para él cobro de este arbitrio, aquellos vehículos que cuenten de ocho á nueve cuartas de diámetro en sus ruedas y por carretones la d6 ménos peralto que el designado á las carretas.
Art. 4.° El arbitrio de la marca será abonado en el punto de la radicación del carruaje.
Art. 5.° Los vehículos personales de carga'ó" tráfico que pasasen por este término Municipal solo abonarán en esta la diferencia de marca si fuese menor el tipo del Municipio de que proceden.
Art. 6.° La marca se llevará á efecto por él rematador estampando á cada vehículo un hierro con las letras A. V. y los números del año que corresponda.
Art. 7.° Los dueños do carruajes de los comprendidos en el art. 2.°, los presentarán á la marca eu los lugares que designe el rematador de acuerdo con el Sr. Presidente, á cuyo efecto verificará aquel los llamamientos oportunos.
Art. 8.° La adjudicación de este arbitrio se verificará por subasta en pliego cerrado an£e la corporación Municipal el dia y hora señalado por la convocatoria.
Art. 9.° Para ser postor será precisa condición adjuntar al pliego de proposiciones recibo del Contador de la suma de cincuenta pesos oro.
Art. 10. No será admitida proposición alguna por menor suma que la prefija en el art. l.°, ni que enyuelva ninguna cláusula de las que la ley llama capciosas.
Art. 11. Tampoco será admitida ninguna propuesta que no venga estrictamente ajustada al modelo que se publicará.
Art. 12. Si resultasen dos 6 más proposiciones iguales, se abrirá licitación á la llana por quince minutos, únicamente entre los que las hubiesen presentado y se bailasen presentes.
Art. 13. Adjudicado el remate se devolverán á los opositores los comprobantes que prescribe el art. 9.° de este pliego, reservándose sólo la del adjudicatario hasta la prestación de la fianza.
Art. 14. Aprobado quo sea el remate', el rematador afianzará el cumplimiento do sus deberes con la suma de cien pesos en metálico.
Art. 15. La infracción de cualquiera de estos artículos, serán resueltas por los tribunales de justicia.
Art. 16. Los costos que por cualquier concepto se originen, serán de cargo del rematador.
Nota adicional. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación do anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio do 1878; requisito que justificarán ántes precisamente de dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N.... N.... vecino de.... enterado de las convocatorias de aspirantes al remate del arbitrio de “marca de carretas y carretones” en el año económico de 1880 á 81, y enterado del pliego de condiciones á cuya observancia se obliga, ofrece por ese medio la cantidad de.... pesos oro, abonables en los plazos que expresa el referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Viñales y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vo B°.—El Presidente, Jaime II. Palacio.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio do “bestias de carga” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, se publica á continuación el pliego de condiciones, y se llama por este medio á los que deseen oponerse en esto remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio °de “bestias de carga” que devengan fletes á beneficio de sus dueños.
Artículo l.° Están sujetos al pago de este arbitrio las caballerías, y demás bestias de carga que dentro del territorio do esta Municipalidad devengan fletes á beneficio de sus dueños, sean esto i vecinos del distrito Municipal ó de otros Municipios.
Art. 2.° Así mismo están comprendidos en él los que conduzcan efectos para sus propietarios, siempre que estos sean poseedores de establecimientos públicos y oue el número de las caballo-