goncias que me hallo ¡nstruyomlo porol fallecimien-io do D. Angel Jo-ge Lovelos ¡i bordo del vapor «Pájaro del Océano» do tuyo buquo era tripulante Habana 6 de Abril do 1888.—Juan M. Butler.
Por esto mi torcor anuncio se convoca á Ilrcar-do Vidal y Rodriguez, hijo de Manuel y Josefa, na-turi'l de la Coruña, soltero y marinero que fué en el mes de Marzo do 1878 del bergantín goleta capa-gol «José de Orts » el cual fuó excarcelado bajo caución juratoria y preso antes porcrérsele complicado en el hurto de efectos en dicho buque en el mes y nflo citado, para que comparezca en esta Fiscalía, dentro del término de 9 días, para que evacúe un acto de justicia en la citada c usa.
Habana 1? de Abril de 1880.—Juan M. Butler.
Otros créditos:
Títulos del empréstito de 25
millones.....$ 8695000 ...
Comisionados... 1211567 57
Slloárenles....	145399 88 1341606 16
Créditos vencidos............ 94052 84 2774837 03
Cíentas varias............... 4419424 50
Corresponsales.. 6S2 82 ..................$ 10146703 11
8535807 69
Haoienda Pública cuenta de anticipo sin
Habiendo desaparecido de abordo do la corbeta Española «Trinità,» donde se encontraba enrolado do camarero desìo el dia 10 del presente mes, el joven D. Nicplás Benitoz y González, natural do Pn:ma (Islas Canarias), do quince años tie eda-i, soltero. 8o lia dispuesto convocar por el término de treinta dia» al dicho joven, para que se presente on esta fiscalía ,a oxponer los motivos que le impulsaron á marcharse sin autorización competente. Debiendo advertir á los que amparen ú ocultaren al precitado joven la responsabilidad on que incurren y so les hará of etiva en su caso.
Éabanu 21 do Febrero do 1880______Juan María
Butler.
Orden de la Plaza del día 19 de Abril de 1880.
Sorvicio para ol 20.
Jefe de di». — E! Teniente Coronel del Batallón de lnganioros Voluntarios 1). Victoriano Ayo.
Visita de Hospital..... Batallón do Escribientes.
Capitanía Generar...... | Batallón do Ingenieros
Parada. ............... ] Voluntarios.
Hospital Militar interior. Reglo, do Orden Público.
Castillo del Príncipe.) Regimiento Ingenieros
Barracones do ¡dora ...... j do Ejército.
Batoria de la Reina... Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 29 do la Plaza I). Ramón Palacios.
Imaginaria en id.-Ei 29 de ia misma D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Anuncio.
Debiendo celebrarse simultáneamente en los Hospitales militares do Santiago de Cuba, Puerto Príncipe, Sauta Clara y Habana la segunda subasta para contratar los efectos de loza, cristal, barro, mimbro, ferretería y carpintería necesarios en los Hospitales militares de la Isla y que detalladamente 66 expresan en las relaciones unidas al pliego de condiciones, por el término de un año y cuatro meses más si a3Í conviniese á los ntereses del Estado, y debiendo tener lugar el acto do remato, á las doce de la mañana del dia diez y nueve de Abril próximo venidero en la Subinspeccion de Sanidad en esta Plaza y eu las restantes, en la Dirección do los Hospitales; se anuncia al'público para qne puedan presentarse como licitadoreslas personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajólas bases que marca el pliego de condiciones y modelo do proposición, que con los precios límites so hallan de manifiesto parala^persouas que les interesen, en la Secretaría de la Junta Superior Económica sita en la Direcciou Subinspeccion del Cuerpo (Casa de ias Viudas.)
Habana 4 do Abril de 1880.—El Secretario, Laureano Peray.—Vto. Bno.—El Director, Sub inspector, L. Ochoa.
Hospital de San Felipe d Santiago.
Junta Económica.
Ilobiondo fallecido en oste Hospital los individuos quo á continuaoion ae expresan, dejando las cantidades que se señalan y quo existen depositadas en la Caja dol Establecimiento, so ha dispuos o por el Encino. Sr. Gobernador General de esta Isla, be convoquen ¡ or el '.ormino do seis inoses, á contar dosde la publicación do esto anuncio, á las personas quo so crean con derecho para percibirlas, á fiu do que dentro da dicho término ocurran á reclamarla ; en la inteligencia, de quo vencido dicho plazo so dará cuoota á la propia Autoridad, para la resolución que '.orregponda.
Por lo tanto, so hace súber por este medio para conocimiento del público.
Habana 9 de Abiil do 1880, El Secretario, Gritan'o Espiga
NOMBRES.
Naturalidades
D. Vicente Lopez Moite...
Pardo, Julian Garcia....
... Eugenio Contreras...
... Vicente Neiru.......
... Juan8:ilina8 Mfdina...
... J sé Estevez y Estévez
... Juan Martinez.......
... Antonio Ramirez Ruiz Asiate?, Canute i alomino
B. Agustiu Ceruti ......
... Victran? M. Bermudez
... Ramon SandA.........
... Manuel Iglesias....
... Victoriano Gutierrez...
... Miguel Bermudez.....
... José Arias Celaya...
Moreno, Adolfo SooarrAs..
Habana 9 de Abril do 1880, santo Espiga.
Coruña.......
St? Domingo. Guadalajara..
Coruña.......
Granada......
Pontevedra ...
Zamoar......
Málaga......
Canton......
Italia......
Coruña.......
Idem........
S'a. Marta....
Canarias....
Coruña......
Ast Arias...
Africa.
Oro.
53
. 31
45
126
80
40
42$
Blits.
8 40 30 50 20 10
El Secretario, Cri-
Banco Español de la Habana.
No habiendo concurrido el^númcro suficiente de señores accionistas pava que pud era constituirse la Junta general ordinaria quo debía oelebraiso hoy, so convoca á la misma para el dia veinte del ontran-to mos do Abril, á las doce de su mufiann; adviniéndose que se efectuará ésta y so tendrán por válidos los acuerdos quo on ella so tomen, cualquiera sea el número do los accionistas que concurran, según dispone el srt. 54 do loa Estatutos.
Habana 30 de Marzo do 1880 — El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
ínteres 	 Propiedades: Fincas y mobiliario			$44900076 90
		
Glastos do todas clases.		
Generales			
		
	$20294667 39 $68702485 41	
	PASIVO.	
	ORO.	BILLETES.
CAPITAL			
Fondos de reserva				
Obligaciones á la vista:		
ORO.	BILLETES.	
Otas. corr¡entes,$‘16G6626 Depósitos sin in-	17 8270408 89	
torfis	 1149-10	64 464414 65	
Divds atrasados 22665	44250 05	
Id. cornto. nM7 30350	... 	$ 4864581 81	8779074 19
Billetes emitidos:		
Por el Banco	 Emisión deguc-	... 12974522 80	
rra		... 44900076 90 	 ...	57874599 70
Otras obligaciones: Empréstito do		
		
25 millones... 29351	50 		
Corresponsales	 Contrato contri-	...$ 43426 05	
bucionos		... $ 160397 78	
Cuentas varias.. 5039330	28 	$ 5068681 78	204823 83
Saneamiento do créditos vencidos	 9041 70 $ 1468053 07		
Intereses por cobrar			317416 30
Ganancias y pérdidas			 213043 90	68518 32
	$20204667 39 $68702485 41	
Habana 10 de Abril de 1880.—El Contador, J.		fí. Carvalho.
t? Bn”—Por delogacion del Gobernador.—El Director interino, anion de Haro.
José
Banco Español do la Habana para poder tomar parte en la üoitacion.
Si so presentasen dos ó más proposiciones iguales se procederá áuna puja v.-rbal entro sus autores, que durará cinco minutos, siendo adjudicado al que mejor proposición hiciere.
Aguacate 19 do Marzo de 1880.—El Alcalde Presidorile, Antonio J. Villaverde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
F.snnfw	•	/	3$ A 4 P. 60 div.
£'spana...........-.....1	4$ A 5 P. C|V.
Inglaterra............. 14$ A 15$ P. 60 d[V.
/Há 1$ P. 60 <l|v.
Mneln.................i 2 A 2$ P. 3 d[v.
Alemania................ | í). A par 60 djv.
Estados Unidos..........{ % \
Oro del cuño español....	132$ A 132{ P. A las 2$
Oesouentn mercantil.....{	« ‘¡¡ &§. “"t“’“,B'
Bonos del Tesoro......... 20 A 19 D. BiB.
Billetes idem............ 30 A 35 D. BpB, nominal
ACCIONES.
Sellan veudidoSO acciones del Banco y Almacenes de Sta. Catalina All D[c. BiB., cotizadas por el auxiliar de corredor D. E. Bellini.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
VIS CAMBIO Y ACCIONES.
D. Angel Farias, auxiliar de corredor.
D. Joaquin Jimenez y Martinez, idem idem.
DE ERUTOS.
D. Pedro Sedaño,
D. Andrés Loureiro.
Habana 19 de A bril de 1880.—El Sindico, M. Núñez.
CUARTA SUCCION.
Junt
momAS »21S. ICI»WHK.20Ä
Protectora de Libertos de la Frovinvia de Matanzas.
Secretaría.
Eü sesión celebrada ol diez y ocho de Febrero último, acordó esta Junta declarar libre, por resultar comprendidas en el artículo 4. ° de la Ley de 4 de Julio, á las morenas Pilar y Catalina, gangás, cuyas «torvas so presentaron como do la propiedad de D. Carlos Dclinonte. Mas, como se ignora quien sea en la actualidad su dueño ó encargado, el Excmo. Sr. Presidonto ha dispuesto so publique la notificación correspondiente en diez números del Boletín Oficia! de la Provincia y Gaceta de la Habana, para que los quo so consideron perjudicados ooncurran por sí ó por medio do representación ante la Excma. Junta Ceniral del ramo, en el niazo de treinta dias quo fija ol artioulo 7.° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872.
Matanzas 8 do Abril de 1880.—Miguel Alfredo Lavastid 7.
No habiendo concurrido el uíimoro suficiente de señores accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria anuncia-tía para boy, se convoca á la misma para el dia tres del entrante mes de Mayo á las doce de su mañana; advirtiéndose que se efectuará esta y se tendrán por válidos los acuerdos que on ella se tomen, cualquiera quo sea el número dolos accionistas que concurran, según dispone el articulo 54 de los Estatutos.	„ _ ,
Habana 12 do Abril do 1880.—El Gobernado-, José Cánovas del Castillo.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 10 de Abril de 1880.
ACTIVO.
Esta Junta, en sosion celebrada en diez y ocho do Febrero último, acordó desestimar la reclama clon que, por considerarse sexagenaria, tenia establecida ia morena Asunción, ciiolla, cuya sieiva se presontó como do la propiodad de D. Carlos DelmoD-t». Mas, como en la actaaliead se ignora quien sea su dueño ó encargado, el Excmc. Sr. Presidente, ba dispuesto se baga pública la not’ficacion en diez números del Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de quo llegue dicho acuerdo á conocimiento de los quo so consideren con derecho al dominio do la citada osclavn, quienes están on el oaso de hacerla concurrir á «sta Secretaría para enterarla del fallo referido.
Matanzas 8 de Abril do 1880.—Miguel Alfredo Lavastida.
Ayuntamiento de Casiguas.
.T.rminadas las clasificaciones de la utilidad imponible á las finoas urbanas y rústicas de este término, y formados los padrones, quo han do so>-vir paraol cobro dol impuesto municipal en ol año do 1880 á 1881, el Ayuntamiento (le mi prosidencia en sesión celebrada ol 2 del actual, acordó, se anunciase al públioo por los medros de costumbre, que so hallan do manifiesto on la Secretariado este Aj un tamionto, para quo los interesados ó porsonas á quienes faculten, puodnn eníorurso do las consignaciones impuestas, fijando de termino para hacer las reclamaciones á quo se consideren aoreedoros basta las 11 (lela mañana doL dia 23 dol que rijo; on la inteligencia que trascurrido dicho plazo quedarán sujetos á contribuir la cuota quo arrojo la utilidad liquida quo les hr.ya sido asignada, siu quo tongan derecho á reclamación alguna sobro el particular.
Oasiguas 3 do Abril do 1880.—Antonio Soso Perez.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do....enterado dol anun-
cio publicado en la Gaceta y Bjletin oficial de la
Habana correspondiente al dia.....del actual y los
requisitos quo se exijen en el pliego de condiciones para la reparación de la primera parte del p'so de la calle Real de Aguacate y de todas las obligaciones y dereohos que en el mismo se señala, que ba de rejir en la contrata; so compromete á tomar por su cuenta la construcción y tiro de piedra por la ountidad do .... (la cantidad en letra.)
Focha y firma.
Pliego d^ condiciones que ba de rejir en ol remate del piso de ia callo Real de este pueblo.
Artículo 1.® So fija el máximnn del remate en d03 mil ciento cincuenta y ocho pesos oro la mano de obra y adquisición do piedra de 320 varas lineales por 10 de ancho y media de espesor ó relleno inclusa dos capas de piedra picada en forma do cal z vda con dos eunetas-á ios lados de una vara de ancho empedrada.
Art. 2.® Prrs el abono del importe del Tornate á que so contrae ol artículo anterior ss procederá por Lercoras partes, la primera cuando entregue concluida la primera parte de la obra, igual suma al concluir la segunda y el resto al entregar terminadas las 320 varas do calzada prèvia aprobación y recibo del maestro de obras municipales al verifioar cada ui a de las entregas expresadas.
Art. 3.® El Ayuntamiento facilitará gratuitamente ul contratista en punto cercano do la población donde pueda rcoojer y cargar toda la piedra que sea neoesana para dicha obra sin hacer daño á la finca donde ias traiga.
Art. 4. ® El contratista debará dar ; rincipio á la ejecuc'on de los trabajos en el término de 15 dias contados desde aquel en quo se le notifique la aprobación del remate y lo entregará concluido al vencimiento de los tros meses.
Art. 5. ® Será obligación del contratista el acarreo do piedra, interventi on con sus oparaiios, abonos Je los joi nales á los mismos, aeí corro las herramientas quo para los trabajos les sean necesarias.
Art. 6. ® El contratista estará obligado á entregar el primor tramo do 320 varas de calzada en la forma quo so detalla en el plano que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento prèvio reconocimiento y admisión dol Director de los trabajos municipales, quien dará la dirección y trazado de los mismos.
Art. 7. ® Para hacer proposioion á la subasta se aoompañará reoibo ó carta de pago quo acredite haber depositado en la Mayordomia de Propios, cincuenta pesos oro ó cien en billetes del Banco E.pañol oomo garantía de olla, la cual será devuelta en el acto por el Presidente á los quo no lo hubiesen conseguido, poro la correspondiente al que lo obtenga so conservará hasta quo llene las condiciones do seguridad conveniente.
Art. 8. ® Adjudioado quo soan estos trabajos, el rematador depositará antes do dar principio á la obra en la Mayordomia de Propios doscientos posos oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español para responder con ellos al contrato y cumplimiento do estas obligaciones.
Art. 9. ® Loe gastos do anuncios quo oousio-no la licitación sorá do cuenta del contratista.
Aguacato 19 de Marzo do 1880. —El Alcalde Presidente, Antonio J. Villaverde.
<£SJIÄTA SECCÍGN.
El Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, que estaba situado en la calle de Aguiar nilm. 42 se ha trasladado A la de la Industria núiu. 19, entre las de Refugio y Génios.
H2SIG2ÖH.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
•	Seci otaría.
Acordado por el Iltre.. Ayuntamiento, sacar á públioa subasta el servicio «Suministro de maiz» A los animales do obras públicas municipales, durante el año eoonómico do rail ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno, de orden del Sr. Alcaldo Prosidonte, bago saber al público, haberse señalado las ocho de la mañana del dia catoroe del próximo entrante mes de Mayo, para que tenga efecto la subasta ante la Coiporacion ó Comisión del ramo, con estricta sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se ingerta.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento a lo dispuesto por Real ór-den de 5 de Junio do 1878, expido la presente.
Matanzas á 3 de Abril de 1880.—Manuel del Portillo.
ORO.
CAJA ....	.....$ 4100835 61
CARTERA: ...........
ORO. BILLETES.
BILLETES. $ 5876157 80
Vencimtos. hasta 3 moses...$ 863093 14 $4615320 68
H. da3 4 6id...	183092 22 1537324 05
Id i mas tiempo 4821523 89 $3185000 ...
Docmtos. í cobrar cuenta ajena......
$5867714 25 9337614 73
39008
...$ 5867714 25 $ 9376652 73
Ayuntamiento del Aguacate.
Aprobado por la Superioridad el proyecto y presupuesto do las reparaciones do la primera paito dol piso de la calle Real ie este pueblo, ascendente á dos mil ciento cincuenta y oc.ho pesos oro, cuya obra deberá ejecutarse por contrata con sujeción al pliego de condiciones; se ha acovdadt» por esto Ayuntamiento on sesión de boy que el remato tenga lugar á las 12 de! dia 20 do Abri i próximo en la Sala Capitular dondo se hallado manifiesto el plano y proyecto do referencia.
Las proposiciones se bai -án en papel dol sollo 8. ® y se presentarán en plie ¿os cerrados con sojt— cioti a! modelo que so inserí _a, basta un ouarto de hora ántos de d»r principio al acto quo será público, incluyéndose en ella 1» carta de pago ó recibo que acredite haber deposita do en la Mayordomia de Propios cincuenta pesos or o, ó oion ou billetes dol
Pliego de condiciones para el remate del «Suministro dol maiz» que necesiten los animales que existan ó puodan existir dedicados al servicio de obras públicas municipales.
Primera. Jja duración del remate será por todo ol año económico de 1880 á 1881, comprendien-diendo los meses de Julio del presento año, los si guientes y Junio del venidero.
Segunda. El contratista suministraiá diariamente en el punto que so lo designe, las fanegas de mato de buena calidad, do la clase conocida por de segunda superior, sano, limpio y seco, que sean necesarias para el sostenimiento do ios animales de Obras Públicas municipales, obligándose á pagar una muUa igual al duplo del precio á quo se efectúe este remate por cada fanega más ó ménos quo le fuese rechazada por no reunir el articulo las cualidades indioadas á juicio del primer sobrestante y uu Sr. Concejal de la Comisión del ramo.
Tercera. El litro. Ayuntamiento abonará por mesadas cumplidas las fanegas entregadas á razón de cinco y medio pesos una.
Cuarta. El contratista, on el caro de que le sea rechazado una parte ó todo el maiz que suministro por no reunir las condiciones estipuladas y dejaso de entregarlo oportunamente on el lugar designado, abonará al litro Ayuntamiento el precio at precio á que lo adquiera en plaza y los demás gastos que se originen; pero si lo obtuviere á menos precio del subastado, no tendrá derecho el rematador á exigir la diferencia, la cual quedará á benefició del Municipio.
Quinto. Las proposiciones so presentaran en pliegos en papo! del sello correspondiente, al Sr. Prosidonte, á la hora y dia quo so señale para la subasto, con el reoibo que acredite haber depositado la suma de doscientos pesos oro en la Caja del Cuerpo Capitular como garantía do la proposioioD ó en bu defecto, carta de abono de persona d<
arraigo.	.
Kexta. El rematador catara obligad j a conti nuar prestando esto sorvicio, bajo las condiciono» expresadas, hasta que al quo le sustituya tome posesión dol nuevo remate, aún cuando por cualquier evento no so verificase ésto al finalizar el término
de su contrato.	.	,
Sétimo. Sorá de cuenta del rematador el aliono dol importe dol papol dol sello octavo que debo usarse on el expediente, así oomo los costos quo originen la escritura de fianza y los anuncios en el Bolotin Oficial do la Provincia y Gacota do
Habana.	,
Octavo. En el caso de que se presenten dos o
más proposiciones igualos, so abrirá pujas á .a lana por espacio de quince minutos, adjudicándose ol remato á favor del que ofrezca hacer el servicio con mayores ventajas para los fondos municipales, tan luego como á esto lo recaiga la aprobación Supe-
U°r'Novono. Sorá requisito previo del rematador
para tomar posesisn do la subasta, dar en garantía de su cumplimiento, mil pesos oro, que depositará en la Ca:a de la CorporaeioD, ó on su defeoto, en tregará benos del Tesoro, ó prestará fianza bipoto-c.»ria por el duplo.—Matanzas Marzo 12 do Juan González Acosta.—Euscbio Estorino.—Podro Ru z Hernández.
Es copia de su original quo obra cu el expediente de la materia.	.
Matanzas Abril 3 do 1880.—El Secretario, Mar i nuel del Portillo.
Don Lúeas Gareia Ruiz, Juez de primera instancia del ■ distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se cita y emplaza ñor segunda vez A D. Vicente López, vecino que era de esta ciudad en la calle de Teniente Rey número ochenta y uno, para que deutro del término de cuatro dias y medio im-
nrorogables, comparezca en este Juzgado por medio de la Escribanía del que refrenda, A contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que contra él ha establecido D. Manuel Baranda de este propio domicilio en cobro de un mil veinte pesos ve.inle y cinco centavos oro, procedentes de un pagaré.—Y para su inserción en la Gacela oficial se libra el presente.—Habana Abril trece de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.	p; 17
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre co egio de Madrid, Comendador de la Arden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de e«ta capital, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Perez en su país Bauu Afoc, natural de Cantón, como de treinta y cinco años de edad, soltero y de oficio cocinero, para quo eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente e 1 la cárcel pública de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa al de su clase Pascual Martínez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de 116 se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites quo ocurran dicha causa.—Habana y Abril 17 de 1880.—Romero,—Por su mandado, Juan H. Vérgel.	E O 20
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Andrés López Folguera, natural de la Coruña, soltero, repostero, de vtinte y dos años de edad ó hijo de Gregorio y de Luisa, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad A descartarse de la culpa quo le resulta en la causa quo en este Juzgado sí le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y Beguro do que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de 11Ó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites que ocurran—Habana Abril diez y siete de 1880.—Romero.— Por su mandado. -Juan H. Vergel.	E O 20
Ldo. D. Federico Gal bis y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito de ia Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Anton’o González Sarmiento, natural de Málaga, vecino de esta, soltero, hijo de D. Frailesco y de D? Dolores, de treinta y cinco años y escribiente que fué de la Administración Económica, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este Juzgado A notificarse de la sentencia dio-tala en la causa que en u ion de otros se le siguió por defraudación A la Hacienda por medio de falsedad délas cartas de pago del derecho hipotecario; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrada del Juzgado páralos trámitos que ocurran.—Habana Abril quince do 1880.—Federico Galbis.—Ldo. Agustin Valerio.	E O 20
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera Instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Verdejas y Ríos, natural de Asturias, soltero, de veintitrés años, del comercio y vecino de ésta, y A D. Francisco P. Volarde, natural de Santander, soltero, del comercio y de veinte y siete años. A fin de que en el término do nueve (lias se presenten en el Juzgado A descargarse (le la culpa que les resulta en causa que se les sigue por estafa ul Banco Español; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y admi nistrará justicia y de lo contrario se lis declarará rebelde? y contumaces é incursos en las pen s de la Ley.-Habana Abril 16 de 18S0.—Federico Galbis.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 20
Ldo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez Municipal de esta ciudad y como tal, interino de primera instan cía de la misma.
Por el presento segundo edicto, cito llamo y emplazo A D. Pedro Cabrera Lima, nutur d de Cienfuegos, hijo de D. Pedro y de D? Tomasa, soltero, herrero, de veiu-te y cuatro años de edad, desertor de presidio, A fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en dicho Juzgado A notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por quebrantamiento do condena, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio qnebaya luga1-.—Bejucal Abril 17 de 1880 L. Emilio Quero!.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo.	E O 20
Dr. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Emiliano Mermuy y Corrales, natural de Canarias, soltero y de diez y siete años y A D. Salvador Tosca, natural de Santander, soltero y de diez y siete años, vecinos que fueron de la Habana, eu la calle (le Arango número tres, para que dentro do nueve (lias contados desde la fecha, comparezcan en la escribanía del actuario A notificarse del fallo dictadoenla causaque se les siguepor hurto de coles A D. Salvador Masip; ciertos y seguros que de nó veri fie irlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de ln Ley.—. Guanabacoa y Abril 16 da 1880.—Guillermo Bernal.— Por mandado de S. S., Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente en la m'sma fecha.—Luis J. Marin.	E O 20
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi segundo edicto, y pregón cito, llamo y emplaz > al moreno Juan Hernández, cuyas generales.se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa oue se instruye en este Juzgado por estafa de prendas ai asiático Gerardo Ordoñez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticia ó (lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz', Incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Abril 16 de 1880.—Romero.—Por mandado de 8. 8. Joaquín Lañéis.	E O 20
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen, do esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Octavio Delgado y Herrero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel (le esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta 011 la causa que en este Juzgado se le siguepor e tafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere ee le administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebebley contumaz, incurss en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. —Habana 16 de Abril de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lancia.	E O 20
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co legio de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A la morena Beatriz ó fea Juliana Cuesta, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad, A descargarse de las culpas que le resultan eu la causa que ee insttuye en este Juzgado por hurto de se-ten til y cinco pesos á X). Iianion £)iuz Rodríguez; cíerlii v segura de que si así lo hiciere ee le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incursa en las pinas (le la ley y por bastantes los estrados del Juzgado pam los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 16 de Marzo de 1880.—Romero.—Por mandado de 8. 8. Joaquin Lañéis.
E O 20
Don Antonio Romero Torrado, Abogad» del Ilustre colegio de Madrid, Comendador do la Real órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia dol distrito de Belen
Por este mi tercer edicto y pregón, olto, llamo y emplazo al pardo Atanasio Gareado, conocido por Mu-
rirw-iwa nnufla tmnoraIph HG iffnOrfU). D&ni QU0 ©n ©1 tér-
ripo-a, cuyas generales se ignoran, para que mino de nueve días se preseule en la cárcel de esta ciu ded A descargarse de la eulra que le resulta en Ja cansa oue se Instruye en este Juzgado poi homicidio del moreno Estéban Hano Vega; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le administrará recta y cumplida .lust-icia ó de lo contrario se le declarará rebelde ycontumáz incur-so en las penas de la ley y por bastantes loe estrados del Juzcado, para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana 16 de Abril de 1880.—Romero.-Por mandado de 8. 8. Joaquin Lancls.	E O 20
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los esclavos negros Quintín Roque, criollo, Antonio Macuá, pardos Atanasio y Andrés y negro José, para que en el lérmino de nueve dias so presenten en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue ror fuga del I ngemo Felicia; ciertos y seguros quesi asi lo hicieren se le» oirá
y administrará recta y cumplida justicia. y.d®'”.9”“t|ra
rio se les declarará rebeldes y contumaces, hábiles los
estrados para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Bagua la Grande Abril 10 de 1880.—Rafael
García.—Por su maudado, Antonio Paez.	E O 19
D. José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden de Carlos III y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este segundo edicto se convoca A los que se orean oon derecho á heredar al moreno libre José López, criollo, vecino qne fué de Cabañas, donde falleció sin testar, para que en el término de veinte dias comparezcan en este Juzgado á deducir en forma sus acciones.—Apercibidos de seguirse adelante en la actuación, parándoles el perjuicio consiguiente si nó comparecieren.—Que asi lo tengo dispuesto en los autos de su abintestato.— Guana-jay 14 de Abril de 1880,-José G. Ledon.—De O. de S. 8. Antonio Perez.	E O 19	’
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instáncia sustituto del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Díaz y Diaz, natural de Asturias, vecino de ést i, soltero, carretonero, de veintitrés años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Tribuna], con quienes se entenderán los ulteriores t rámites de dicha causa.-Habana Abril 10 de 1880.—Antonio P. Gómez —Zacarías Bresmes.	E O 19
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real v Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jesús María Faura, hijo de D. Sebastian y de D? Matilde del Rio, natural de Remedios, vecino que era del Aguacate, soltero, de treinta años y labrador, para que dentro de nueve dias se presente en esta Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por amenazas A I). Sooorro Pefial-ver y otros; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Rafael Aginar.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco ácitorce de Abril de 1880.—Rafael Aguiar.	E O 19
Ldo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Real Audiencia de la Habana.
Certifico.-—Quo á consecuencia do la caúsa seguida oontra el ex-Juez de primera instancia D. José Buenaventura Merlo, natura] de esta ciudad, casado, abogado y mayor de edad, por abusos on el desempeño de sus funciones, la Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia ha dispuesto que por este tercero y último edicto se oito y emplace al expresado Merlo, para quo en el término de nueve dia» se presente en la cárcel de esta ciudad á ser notifioado de la sentencia dictada en dicha causa.—Y oara bu publicación en la Gaceta ofioial, de esta Capital, ibro la presente.—Habana Abril 15 de 1880.—Por el Escribano de Cámara, Agustin García Márcos.
E O 17
I r. D. Augusto Martínez Aya’a, Juez de primera ins-taucia del Cerro.
Por este mi segunda c arta de edloto, cito, llamo v emplazo al moreno José Lúeas Sanchezy Sánchez natural de Matanzas, soltero, de treinta y cuatto años de campo, hijo de Francisco y Francisca, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia en la causa que so le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguí o de que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde ycontumáz e incurso en las penas de la ley. —Habana Abril 16 de 1880.—Martínez Ayala.-Por mandado de 8. S., José Nicolás de Ortega. E O 17 Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ca-
Pital etc.
or este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Fernandez López, hijo de D. Manuel y D? María, natural de Asturias, soltero, tabiquen), de diez y ocho años, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel A desearse de la culpa que lo resulta en la causa que le sigo por hurto; segurode que do no hacerlo así le declaré rebelde y contuináz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites del proceso.—Habana Abril diez de 1880.—Mariano do Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 19
Don Antonio P. Gómez, Juez do primera instancia interino del distrito de Monserrate.
Por este mt primer edicto, cito, llamo y rníplazo & D. Federico, natural y vecino do esta, en *1 barrio de San Lázaro, soltero, vendedor, de diez y nueve años de olad, pira que en término de nueve dias as presente en la Real cárcel á descargarse de Ja culpa que le resula en la causa que se le sigue por estafa; a perol hilo de declarármele rebelde y contumaz y por bastante los estradas del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Hubanu Abril once de 18S0.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 19
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, olto, llamo y emplazo á D. Manuel Enrique Rlvero, hijo de Francisco y de Petra, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y cuatro años, y ul purdo Francisco Muñoz Viera, hijo do José Inoct lite y de Manuela, natural del Cano, de veinte y cinco años, soltero y albañil, para que dentro de nueve (lias se presentan on este Juzgado á descargarse do la culpa que les resulta.en la causa que les sigo por lesiones en riña; cierto de que si lo hicieren les administraré justicia y denó los declarará rebeldes, contumaces ó incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril siete do 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 16
D. Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera ins-touefa de esta villa y su partido.
' Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don D miel Vázquez, hijo de D. Severo y como de veintitrés años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que den tro del término de nueve días A contar desde la última publicación, se presento en la cárcel públioa do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por losioues á D. Manuel González; cierto y seguro de quesi así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumáz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Abril 13de 1880. —Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 17
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio López Lémus, hijo de D. Antonio y D? Rosalía, natural y vecino de los Quemados, soltero, labrador y de veintiún años de edad, para que en el término de nueve dias se presento en la cárcel ae esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto de una yunta de toros á don Manuel Morales; seguro de que si así lo hloiere He le administrará justicia y de lo contrario Be le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Abril 8 de 1880 — Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de 8. 8. Gaspar Barona.	E O 17
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co'egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez do primera instancia del distrito de Belen.
Por este jni segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Morales y Bantana, hijo de Francisco y de María del Pino, natural de Cananas, soltero, marino y de diez y siete años, á fin de que en el término de nueve dias comparezca ante el actuario á notificarse del trastajo de la acusación fiscal, en la causa que contra él y otro se sigue en este Juzgado, por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Abril once de 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio libro el presente en su fecha..—Francisco Ozeguera.	E O 17
L>. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustro colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia dol distrito de Belen cu esta ciudad.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Máximo Artíme, natural de Aviiés, soltero, dependiente y de veinte años, yá D. Rodrigo Diaz Fernandez natural de Aviiés, soltero, dependiente y de diez y seis años; á fin de que dentro del término de nueve dias se presenten er¡ la cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa quese les sigue por hurto de dinero y prendas á D. Manuel Alvarez y Perez; seguros de que si así lo hicieren se les oirá' y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastautes los estrados del Juzgado para 'os trámites ulteriores.—Habana Abril 11 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 17
Ldo. D. Leopoldo de Irizar. Juez Municipal segundo
suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Juan Canosa y Neto, natural de la Coruña, soltero, dependiente y de veinte y cinco años, para que con sus pruebas, comparezca eu esto Juzgado sito en la calle (lo Compóstela número cincuenta y cinco, el dia diez y seis del corriente A 'as once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contia D. Joaquin Bobillo, por lesiones ol mencionado Canosa; apercibido que de no comparecer se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en dios cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Abril diez de 1880.—Lonpoldo de Irizar.—Por mandado de su i señoría, Joaquin Royé, Secretario.	E O 16
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto, oito, llamo y emplazo A I>. Juan Gualberto García, natural y vecino do esta, soltero, tabaquero, do diez y seis años, para que deutro dtj