
MM

LA HABANA.

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm-98
Domingo -35 ele Abril de ISSO- Santos ÜVIAuoos Evangelista y Aniano.—Circular en San Isidro.
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Política.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica pon fecha -22 de Ma' zo último, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Lúeas García Ruiz, Juez del distrit > de Guadalupe, en solicitud de que sea declarado acci 'ental el nacimiento de su esposa D9 Matilde Castañeda, en la ciudad do Pinar del Rio: Resultando que este hecho aparece proba lo por las declaraciones de tres testigos, y que la información adporpetuam memoriam fue aprobada ñor sentencia judicial después de seguí das todas la< formalidades lega'es, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer que se declare accidental el nacimiento de la expresada señora en Pinar del Rio, á fin de que haciéndose constar así en el expediente personal de su legítimo esposo D. Lúoas García Ruiz, no so halie éste corapreudido en la incompatibilidad que establece el artículo 28 del Real decreto de doce de Abril de mil ochocientos setenta y cinco.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la proinserta Real orden eu 17 del actual, so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1830.
Joaquín Carbontll.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Marzo último, a' Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del Juzgado de primera instancia de Bayamo, de entrada en ol territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe, vacante por pase áotro destino del). Paulino Carriedo que la desempeñaba, fi. M. el Rey [q D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. José de Pineda, electo para igual cargo del distrito de San Germán en el territorio de la Audiencia de Puerto-Rico.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 17 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocí miento. '
Habana 21 de Abril de 1880.
Joaquín Carbonell.
timo, so dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
“limo. Sr.:—Entre las irregularidades que ocurren y son causa de inevitables confusiones para la aplicación do indultos, es esencialísinia la falta do órden con que por los Juzgados respectivos se comunican las resoluciones de ese E-emo. Cuerpo, pues mientras que por unos se Maiz en maz remiten los testimonios de las ejecutorias, según ~ corresponde, á los Gobierm s civiles de provincia, para que por ellos se participen á este Gobierno y se dén las oportunas órdenes de cumplimiento,. por otros se envían directamente á los Jefes de Establecimientos penales, que exee-! y; diétidose algunos en el uso de sus atribuciones, ponen desde luego en libertad á los agraciados, dando con ello lugar á que los Centros Superior res á cuya disposición se encuentran los que
cumplen condenas, dejen de tener conocimiento j deberán reunir las circunstancias de dichas libertades y de la razón de las mas.—Ep su virtud, pues, y con objeto de que
Ps. Cs
y el Contador de víveres reconocerán é mspcecuo- «Los de la impresión de cincuenta ejem-naran los depósitos de que trata esta condición, piares de la escritura del contrato que ha de en-uebiendo estar constituido en un almacén especial fregar el *	•
separado do los de su comercio con arreglo á la
: Fideos		• Kilg°.	0	20
Garbanzos		id.	0	18
Gallinas		Dna.	11	
Chocolate		Kilóg.°	0	75
J anión						id.	0	6ü
Maiz en mazorcas		Miliar.	6	
Pimienta negra		Kilóg.° id.	0	60
Pimentón			0	30
Sal en grano.. .*		id.	0	03
Tocino del Norte marea	Mess ó		
Olear 		! id.	0	25
Pino tinto catalan		Litro.	0	11
Vino generoso			1	
Vinagre			0	10
Asentista para uso de las oficinas.
...	,	.	— .	-La escritura del contrato doliera sólo
condición 12, con las precauciones convenientes contener el pliego de condiciones, la nota de los para su conservación y con dos llaves, una de las víveres que ha de constituir los re,,uestes, sclm.u cuales estara en poder del Ministro Sub inspector, la condición 7.a, las fechas del periódico oficial en de víveres que podra visitarlo y recontarlo cada que se haya insertado el pliego de condiciones, el
1 testimonio del acta del remate y del documento
y la estipu
Seccion .de Fomento;
En mitrándose arreglados á la legislación vigente los documentos presentados por D. Jo-é Evharri, solicitando privilegio de invoucion por Uiez anos para un aparato de defecar y melar el guarapo, titulado “Matanzas,” el Excmo. Sr. Gobernador General, de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, ha tenido por conveniente disponer con esta fecha se expida al recurrente la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto sol citado; entendiéndose que esta concesión es sin perjuicio de tercero, si otro prueba en los tribunales establecidos ser falsos los datos con que se ha obtenido.
Lo que se publica en la Gacota Oficial de esta capital para general conocimiento.
Habana 21 de Abril de 1880.
Joaquín Cari mell.
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CI RA.
ESTADO MAYOR.
Ajando un plazo de dos meses para que presen ten sus instancias les clases de tropa de fuerzas móviles que se consideren con derecho á clasificación.
Con esta fecha se dice al Excmo. Sr. Presi-usute de la Juuta Clasificadora de fuerzas roó-
vileslo
que sigue:
‘‘Excmo. Sr.:—Considerando el Excmo. Sr. Capitán General que al proponer V. E. en 25 de hiciombre último se fijase un plazo definitivo para que los Jefes y Oficiales que se conceptuado non derecho A clasificación para su ingreso su el Ejército lo solicitasen en dicho término, y 1U0 trascurrido éste quedasen sin curso las ins-taneina que sobre tales peticiones promoviesen C*s iuteresados, nada se dijo respecto á las clases de tropa que pudieran encontrarse en aquellas Audiciones y atendiendo A que el Alférez grabado Sargento 19 I). Luis Icart Sabater no se 'a presentado á exámen, sin embargo de hallarse ^'asitifado desde el dialO de Noviembre último, ha tenido A bien 8. E disponer se manifieste á ' • E., como tengo el bonor de verificarlo, que se otorgue un plazo de dos meses, contados desde esta fecha, al indicado Sargento para que comparezca A ser examinado é igual tiempo para 3l>e presenten sus instancias las demAs clases de hopa que se juzguen comprendidos oo el Real decreto de siete de Noviembre último; resolviendo también S. E. se dejen sin curso, espirado dicho término, todas las solicitudes que puedan promoverse Bobre el indicado asunto.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Abril de 1880.-El Brigadier o efe de E. M., Pedro de Cuenca.
ridades se les don con esta fecha, las instruccio-
2a. Para que dichos artículos sean admisibles víveres, para que disponga la expedición de los li-eunir las circunstancias siguientes: el to J bramientos que le serán entregados por las oficinas m s; j ciño será precisamente de los Estados Unidos mar do Administración á los quince dias de rendir la ca Mess ó Olear, reuniendo las buenas condiciones cuenta do los suministros verificados.
9.9 El pago de los suministros que justifique ue tan ím - te ¿abonera, hallándose preparado a satisfacción de | el contratista se verificará por libramientos contra a„°rr alTlutl’ ¡los Peritos nombrados para el reconocimiento. El la Tesorería Central de esta Isla, que recibirá en vino será catalau y por ningún concepto de otra metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, al tipo del diaen que se expidan los libramientos; pudiendo el contratista promover la rescisión del contrato, siempre que justi fique se le adeudan tres mensualidades libradas, y no satisfechas a los noventa días de expedidos los libramientos; sin que la Marina tenga que gestio
vez que lo juzgue conveniente.
8.a De la total entrega de cada pedido formará guia de remisión por duplicado con la intervención del Contador de víveres, y recojerA el recibo ó torna-guía en uno de dichos ejemplaros
firmados por el ALiestre é intervenidos por el Con-	________
tador respectivo, entregándolo bajo carpeta de re- \ ciou; debiendo el
súmen en fin de cada mes al Sr. Ordenador delira los,errores de impronta,'mnk‘co7respondie'nte Apostadero, por conducto del mismo Contador de fé de erratas, en la inteligencia de que serán de-
que justifique el depósito ó garantía exijida, 3 obligación del Asentista para cumplir lo esti lado.
Los ejemplares de la escritura so imprimirán sin intervención alguna de la Administra-Asentista presentarlos salvados
cesen las irregularidades referidas y se establea- de diciul8 mavca8 y envasado con la correspondien ca un órden para ol cumplimiento de tau ím- -	- - J - ■	1
portante servicio, 8. E. se -ha serv
cabiéndome la honra de hacerlo por su mandato. 1	, ,	- .	.	,
„„„	- ir r	t 1 t	vino sera catalau y por ningún concepto de uu-¡
que se ruegue A V. I. prevenga á los Jueces	r .	0 .	, r,
prim< ra instancia del territorio de esa Excma.;	f T	•
Audiencia, que los testimonios do las —^resala ultima, libre de toda clase de composi
denes de concesión do indulto,
composi-
j dones y envasado convenientemente para su buena
__1 „„ • „.<	j	. ..	. ¡conservación, siendo sus envases de buena cons-
dobernudores civiles de provincia, A cvyas auto
cartas or las remitan á los
| tracción y bien preparados. El que se embarque en ¡ buques de 1.a y 2.a clase estará envasado en medias
ues convenientes para la subsiguiente tramita cion de dichos asuntos.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno con la .	.	,	, ,.	,, ,	. .
preinserta comunicación, se lia servido dispo-j? P^f ftera8 el ‘Pie 8e des]tine1 ala de8Pf.n18ftJdJel ner, de conformidad con lo representado por el|Ar8ena1’ laa "“tras serán de buena calidad de
q_ xn:___1______:___i„ t J____________ j. _ -r______ grano entero, y limpias de gorgojo y de-eualquier
otro cuerpo extraño, en la inteligencia de que el arroz tendrá que ser de Valencia y los garbanzos
pipas, en cuarterolas y medias pipas el que baya de j nar nada á favor del contratista desde ej momento suministrarse á los de 3.a, únicamente se recibirá que le entreguen aquellos.
Sr. Fiscal, se circule A los Jueces de primera iustancia del territorio, que remitan á los Gobernadores civiles de provincia los testimonios de las cartas órdenes de concesión de indulto, A fin de evitar las irregularidades que hasta ahora se han venido observando. Y en ejecución de lo maudado, libro la presente para su cumplimiento.
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana Abril 16 de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de ....
Administración Central de Correos.
Desde el día 24 del actual queda establecida en la calle del Santuario número 72, Regla, una Administración de Correos de cuarta clase.
ra su conocimiento
Habana Abril 22 de x880.—Carlos de Sojas.
no estarán picados, debiendo sor precisamente desde mediano á grueso, sin admisión de grano chico así como los frijoles. El azúcar ha de ser del nombrado quebrado blanco n.° 14 ó 15, seco, y el café de 2.a clase, limpio de todo grano negro ó de otra semilla extraña, siendo árnbos artículos de la Isla de Cuba. El carbón de piedra, cribado y procedente de las minas de New Castle ó Cardiff. Todos los demas géneros de la mejor calidad y sin adulteración alguna.
|^ 1 oumiuioi/iaioc a íuo vio t», y
10.	Si por alguna circunstancia extraordinaria se necesitaren acopios superiores al repuesto mencionado se avisará oportunamente al contratista quien estará obligado á adquirirlos en el tér mino de cuarenta dias, á ménos que por causas insuperables debidamente justificadas, acredite la imposibilidad ó necesidad de mayor plazo, lo que deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga adoptar. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegase el caso de emplearlo en el plazo que se peñalese distribuirá desdo luego en los buques de la Escuadra la diferencia que hay entre el depósito do que se trata en la condición 7.a y el total que se hubiere prevenido del repuesto.
11.	Tres meses ántes de finalizar su contra-cumplimiento \ to, si no recibiere órden en contrario, deberá ir el
Asentista consumiendo su repuesto sin reponerlo, aunque no podrá eximirse de facilitar los víveres El Asentista no entregará artículo alguno j que se le pidan para consumos y repuestos ordina-de’lo3 que abraza el suministro, sin providencia ríos; pero á la terminación de su compromiso le se-T	, ..	previa del Sr. Ordenador del Apostadero, puesta á rán admitidas las existencias que resulten del re-
Lo que se anuncia al publico en geneial pa- continuacion del pedido que se haya de suministrar puesto.
el que comprobado y autorizado por la intervención del mismo Apostadero, pueda ponerse el “Dése” por el Ministro Sub-inspoctor de víveres.
4 a Para el reconocimiento de los víveres que ha de preceder al acto de su entrega por el Asentista habrán de asistir un oficial de mar, el Contador Maestre, un sargento, un oficial de mar y los individuos.de tropa y marinería que se nombren
Obligaciones y garantías para del contrato.
3.a
el
12. El repuesto deberá hallarse establecido en almacén ó almacenes que estén dentro de un mismo edificio ó sus locales contiguos, á fin de que las operaciones de entrega á los buques y la vigilancia é inspección que deben ejercer los funcionarios á quienes compete se verifique con la mayor actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad suficiente, nó sólo para el repuesto, sino para que
El Excmo Sr. Gobernador General se ha servido disponer que el dia 30 del actual se saque por segunda vez á pública subasta el servicio de conducción de correspondencia entre Alvurez y Sierra Morena bajo el siguiente pliego de condiciones cuyo acto
tendrá lugar en ei local que ocupa esta Administra- j así como también el Ministro Sub-inspeetor de vi-j puedan practicarse con el desahogo y órden conve
cion y simultáneamente en los Gcbicrncs Civiles de veres que deberá presenciarlo del prepio modo que I niente, las operaciones de reconocimiento y peso
Matanzas y Santa C ara A las 12 de la mañana del ]a entrega, cumpliendo en la parte necesaria las! de los víveres, y además habrá en ellos una separa-
expresado dia 30.	'	prescripciones de los artículos 17, 18 y 19 del tra-jeion á propósito con los útiles necesarios para que
Habana 9 de Abril de 1880.— Carlos de Sojas. j^ado título 3.° de las ordenanzas generales de los funcionarios que deban usarlos en los reconoci-
Dl. .	...	, .	,	, ,	, la Armada.	i mientos, puedan llenar los deberes de su cometido.
Pliego do condiciones baio las cuales debe subae- JT	,	,	, ,	. .	,	-	-- -
°	■	- -	- J -	- -	1	5. Si en el acto del reconocimiento se de-
tarse el servioio de
13. La Administración de “Marina se com—
las cuales debe subas
ouduccion de la correspon-1	,	,	.	. . ,	...	.	.	. ,	,, ,	.
Sierra Morena Corrali- ¡ clarasen algunos géneros msumimstrables o inad-1 promete a no recibir los artículos de víveres para
! misibles, no conformándose el Contratista se dis- las atenciones expresadas por distintos medios de
y 21 del corriente.
Ordenación
diñéis entre Alvarez,
lio y Palma Sola.	,	.	_
Sa .publicó en las Gacetas délos dias 18, 20 pondrá un segundo reconocimiento por individuos! los qne establece este pliegó de condiciones, á es-
, -----	' -	j en i<nial número que para el primero pertenecientes' cepcion de las-raciones que se dan en metálico á
I al misino buque ó Arsenal que haya de recibirlos; ciertos individuos de las dotaciones de los buques asi como otro oficial, otro del Cuerpo Administra-i y Arsenal, según determinan ¿las Reales órdenes tivo y un médico del de Sanidad de la Armada, en | de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1859. la inteligencia de que el Asentista ha de sujetarse j Esto no obstante, la Marina se reserva la facultad al resultado de este nuevo reconocimiento y reti-! de aumentar ó disminuir el número de raciones rará desde luego de sus almacenes los artículos que se satisfagan en metálico, así como de variar desechados bajo la vigilancia del Ministro Sub- Ja cantidad y calidad de los artículos que constitu-inspector de víveres.	| yen las raciones de las dotaciones de los buques y
6.a Quedará obligado á entregar sin demora la de los demás individuos que la disfruten en alguna cuantos géneros se le pidan de los expresa- tierra.
dos en la condición 1.a, no excediendo del repuesto 14. La duración de este contrato será de dos qne determina la condición siguiente; ya sean para ; años y empezará á regir desde que se haga el pri-
de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
El mozo de despensa que fué del vapor «Pizarra,# Adriano Dopico, se presentará en esta dependencia para un asunto que le interesa. Habana Abril 23 de 1880.—Luis Cueto.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta- Económica del Apostadero se saque á pública subasta el suministro de ¡
los buques surtos en el Puerto Capital del Aposta- j mer pedido, dero, ya para embarcar álos que se hallen también j 15. Caso de fallecer el contratista lia de eo-fuera de la indicada capital, siendo en este caso de! rrer y entenderse la continuacion del suministro cuenta de la Marina el importe del flete délos vi-1 por cuenta de sus herederos y albaceas testamen-veres que se remitan al punto que se designe; así tarios, durante los tres meses siguientes al fslleci-como para los individuos de mar y tierra que se: miento, si no terminase ántes el contrato, y medían-
los víveres y rein¿7éñ7ro¡7e"Tastiro'ento8 que se i trasporten en los buques de guerra ó en los mer- do mayor plazo podrán continuar el suministro si necesiten hasta fin de Junio de 1882; ha dispuesto cantes fletados por la Marina y demas atenciones; les conviniese, pero en caso contrario y
el Sr. Ordenador del mismo tenga lugar ante la citada Junta
qne el expresado acto del Arsenal sin perjuicio de que la c inta, el dia 24 de Mavo pueda adquirir los artículos que crea i bases del cualquier sociedad ó c
previa la
itada Marina ¡ manifestación que deberán hacer desde luego, se necesarios de i rescindirá dicho contrato, trascurrido el tiempo cuando los buques indicado.
próximo a la una de la tarde, bajo las bases del cualquier socieaaa o compañía	...
• -	-	-- -	• J	continua- estén fuera del Apostadero, no teniendo el Con- j 16. Se fija como garantía provisional para
pliego de condiciones que se inserta ¿ cíon.
Lo que de órden de S. Sria. se anuncia al pú-1 blico para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 22 de Abril de 1880.—Luis Cueto.
tratista derecho á reclamación de ninguna especie, tomar parte en la licitación la cantidad de tres mil 7.a Deberá tener constantemente en alma- ¡ pesos que depositará en la Tesorería Central de cenes la existencia de víveres proporcionada al esta Isla en metálico, billetes, acciones del Banco consumo diario de los buques y demás atenciones Español de la Habana ó bonos del Tesoro de la ó sea un repuesto de las cantidades qne detalla la Isla de Cuba por su valor oficial y la fianza para
PLIEGO DE CONDICIONES,
nota unida al final de este pliego y el local qne las responder al cumplimiento del contrato ! contenga tendrá las condiciones necesarias para su doce mil pesos constituidos en depósito o I buena conservación. Este n
sera de pósito como qne-
epnesto lia de quedar da expresado, en la forma indicada
17. La licitación tendrá lugar ante las Juntas Económicas del Apostadero, el dia y hora qne
bajo las cuales se saca á pública licitación el ; constituido á los cuarenta días de haber empezado |
suministro de los viveves que se necesitan para el suministro, siendo de su cuenta cualquier déme-	,
consumo de los buques y demás atenciones del rito ó accidente que en él sobrevenga y lo deberá prèviamente se anuncie; entendiéndose, que rennn-Apostadero de la Habana hasta fin de Junio reponer á medida que vaya suministrando; bien en-¡cían el derecho a la pújalos Imitadores que aban-
de 1882 el cual se forma con ar analogía á lo determinado en órden guido Almirantazgo de 27 de Julio de 1871
Condiciones especiales.
i-reglo y en tendido que si trascurrido el plazo que se le señala donen el local cuando sea única n del extin- para constituirlo no lo efectuare, procederá la Ma- estando presentes los lidiadores
la subasta. Si' se negasen á me1
¡ vina á adquirirlo por Administración por cuenta del i jorar su respectivas proposiciones, imposibilitando ! Contratista y del mismo modo con los pedidos que de este modo la puja oral, se adjudicará el servicio I dejare de suministrar, siendo de cuenta del refe- por el órden refeiente de numeración de los plie-rido contratista las diferencias de mayores predos gos de proposiciones ignales qne dén. lugar al con-
19 El suministro abraza los artículos que se que puedan haber. Sino se encontraren en la plaza . fiieto. esarán á continuación con los precios tipos que los géneros qne dejare de entregar incurrirá en las j Las rebaj
expresar han de servir para la subasta
I
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por la Secretaría del Gobierno Gfiuei al de esta Isla, con fecha 27 de Marzo úl-
Azúcar quebrado bco. n° 14 ó Aceite de Sevilla para luces.
Algodón para torcidas......
Aguardiente de caña.......
Café de 29 dase...........
Clavos de especias........
	Ps.	Cts.
Kilg.° 15 id.	0 0	12 12
Litro.	0	37
Küg.°	1	25
Litro.	0	10
Kilg9	0	50
id.	1	50
id.	0	01
id.	0	30
id.	3	. .
id.	0	13
____________ _as que se bagan en las proposiciones
penas siguientes: á'la primera falta multa del 25 ó las que puedan tener efecto en la licitación oral p.g , á la 2.a el 50 p.g y á la 3.a se declarará en i se expresarán por un tanto por ciento de los pre-snspenso el contrato y se procederá á formar el ' expediente de rescisión, perdiendo en su consecuencia la fianza constituida, la qne. quedará á fa- ^
vor de la Hacienda conforme la Real órden de 10 á lo dispuesto en Real órden de 6
¡ dos, y serán extensivas á todos ellos.
18. Serán de cuenta del Asentista todos los gastos del expediente de subasta, que con arreglo ~	* 'de Octubre
de Enero de 1877 y quedando autorizada la Ma- de 1866 son los siguientes: riña para seguir adquiriendo los expresados nr- 1.a Los que se causen en la publicación de fíenlos por administración por cuenta y riesgo del ¡ los anuncios y pliegos de condiciones en los perió-
1 J   Á- _ —  .. . .. . — — — — . i. — — — — I , . .,1 I 1 » . 1 1 ■ 11 11f— rt 1 /\ 1» Ai' TAtl i /II /WXO / V I I ill fl I O Q
contratista; así como también de hacérsele responsable de los demás perjuicios que resulten al servicio durante el tiempo que reste do duración al contrato.
El Sr. Ordenador de Marina del Apostadero la escritura y còpia original de la misma,
dicos oficitiles.
2.a Los qne correspondan según arancel á los escribanos por la asistencia y redacción de las actas del remate, así como por el otorgamiento de
„	jque_
vueltos los que carezcan de este requisito.
Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad aprobadas por acuerdo del extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869.
Habana 23 do Marzo de lSSO.-Fraiit'iáco Salgado Aran jo.
Modelo de proposición.
1). N-----N-------vecino de.... por propia
y exclusiva representación, ó á nombro de I). N. . N. • • • vecino de (Sociedad ó Compañía tal), para lo cual se encuentra debidamente autorizado, hace presente, que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal fecha, para el suministro de víveres y demás géneros de bastimento para consumo do los buques y demás atenciones de eBte Apostadero, que puedan necesitarse hasta fin de Junio de 1882, se compromete á desempeñar dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á los precios señalados como tipos ó coli la baja de (en letra) tanto por ciento.
(Fecha y firma del proponente.)
Relación de los géneros de que se componen setenta mil raciones ordinarias de Armada y mil do dietas que ha de tener en constante depósito el Contratista de víveres, para el Apostadero de la Habana, según lo dispuesto en la condición 7.a del referido pliego de condiciones. >
Ración ordinaria.
8050 kilogramos tocino.
4480	..	arroz.
4550	..	garbanzos.
6020	..	frijoles.
3010	..	azúcar.
1260	..	café.
280	..	sal.
210	..	pimentón.
210	..	clavos de especias.
29960 litros vino tinto.
350	..	vinagre.
32200 kilogramos carbón mineral.
210 gramos canela.
Idem de dietas.
250 gallinas.
45 kilogramos jamón.
50	..	fideos.
30	..	azúcar.
50	..	arroz.
chocolate. -sal.
carbón vejetal. vino generoso.	»
aceite de olivo.
10 kilogramos algodón.
100	..	maiz.
Habana 23 de Marzo de 1880.—Francisco Salgado Araujo.
30
4
500
100
500
litros
ALMIRANTAZGO.
Condiciones generales con arreglo d las que deberán celebrarse las subastas para la contratación de los diferentes servicios de la Armada.
1.58 El remate se adjudicará por licitación pública y solemne, que tendrá lugar en el sitio y hora que señalen los correspondientes anuncios, ante la Corporación ó Corporaciones que se designen.
2.	La licitación se verificará por pliegos cerrados, y las proposiciones (pie se liagau habrán de contraerse precisamente á la forma y conceptos del modelo que se forme para cada caso particular, en la inteligencia de qne serán desechadas las qne no estén arregladas al modelo. También lo serán las proposiciones en que se fijen precios mayores que los establecidos como tipo.
Las rebajas que se bagan habrán de ser extensivas á todos los efectos de la misma clase qne comprenda el suministro.
3.	* No se admitirá como licitador á persona alghna ó compañía que no tenga para ello aptitud legal, y sin qne acredite con el correspondiente documento, que entregará en el acto*al Presidente de la Junta, haber hecho en la Tesorería de Hacienda pública respectiva, el depósito de la cantidad que se fije como garantía para la subasta; en la inteligencia de que se devolverá dicho documento á los licitadores, cuyas proposiciones no hubiesen sido estimadas, reteniéndose el (pie pertenezca á la persona ó personas á cuyo favor se adjudique provisionalmente el remate, hasta que, si fuese aprobado por el Almirantazgo preste la fianza que se hubiese fijado para asegurar el cumplimiento del contrato y se extienda en su consecuencia la escritura.
4.	~ Constituida la Junta ante la que haya de verificarse el remate, se procederá á la lectura del pliego de condiciones, y las personas que deseen tomar parte en la licitación, podrán exponer al Presidente las dudas que se les ofrezcan, ó solicitar las explicaciones que creyeren convenientes, oara lo que se les concederá un plazo de treinta minutos, pasudos Iob cuales empezará el acto de la





