

IMì*.(Ì'.iÌ'huo, .1 InU'PÜRC ilvl dUlMlo -lu U (la Por este mi primer edlctp, cito, llumay emplftzo ul pwrJo Aquatili \ifiiles, nutur U y veeino de esta, solte-l'o, lui) i,| u.ro, ilo indu ta sfioi, para que dentro
u /. ,1a pilinoift instancia llamo y . mplazo al inorano J uan de Cárdenas, conoci-iàda'ly.	do por Chiquito, puraque en ©1 término de nueve diaa
.ÜPIP1........
v« i|lis SV presente en la Real cár- al ti descargarse da lu culpa qup le.rt sulla en la causa que ae le ¡flgué por rapto; alai to y segpro que «i así lo hi< ¡ere se le adnfnis-tnrá justicia y de nósu le duela raí A rebelde y coutuumz y por bastante los er-riadi a d i Juzgado para lea i r imitas q#io ponrMn.—'Hub mu Enero cinco de 1880.—Máximo Díaz de Quljuuo.—Por su mandado. Manuel Ba-rreto.	E G 10
Don Máximo Díaz de Quijano, Juez IYfümclp.ü interino do primera instancia del detrito de Guadalupe.
Pór esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Suarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del illtimo anuncio se presenteen. lu Real cárcel á descargarse de la culpa, que le resulta enlacausa formada pgr hurto de un faetón y una muía á la sociedad de Játiregiii y cómpi-Oía, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo,* e trados del Juzgado para que con ellos se endeudan los trámites que oei,rrau.—Habana Diciembre 30 do 1879.---M 1 x¡uio Díaz do Qoiijano.—Por su mandado, Arturo Oalltld.
E O 10
Don Máximo Díaz «Juliano, Juez do primera instancia del-distrito de Guadalupe.
. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D.,Frajicisoo Garrido del Pino, náturaijy ve-oino dyésta, soltero, escribiente, dfc veinte y odio años be edad, ¡para que dentro do nuevo dias después ilel úl/imo anuncio.pe presenteen la,Real Cárcel dp esta chula i, á esperar, lns resul tas do la causa que >_c le sigue por hurto do panehsellado, eieito y seguro quede no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-t,lados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites,que acurran.—Q,uqasí|lo be dispuesto á virtud de carta-tilden expedida de la Superioridad ,en dicha causa.—Habana, Diciembre 30 de 187».—Máximo Liar, de Qqiiano.—Por su mandado, Arturo Cndletti.
,	E O 10
Don Pantaleon N. Jde Ciarreti, Juez Municipal esta villa y accidental de primera instancia di misma.
Por estemi primer edicto y pregen, cito llamo v emplazo á D. Manuel González Voluscp, naiuia! déla Haiiaua, como de diez y ocho ; ños, soltero y lampino, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en lá cárcel pública de esta villa á d(s cargárseme lu culpa que )e resulta en la causa formada por iesiou grave al negro Leonardo, del ingenio San Agustinj cierto y seguro de que si asf lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é incuvso en ias penas de la Ley, que así :1o tengo dispuesto.—Guanajay Eneio siete de¡ 1880.—Pantaleon N. de Ciarreta.—Por mandado de su señoría, Antonio Per. z.	E O 10
Don Pastor de Elizalde, Juez de primera instancia interino del distrito dei Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Itey. cuya» genérale- se ignoran que en veinte de Octubre último estaiia colocado lie cochero de la empre-a del Ferro-cari it L i baño Tiara que dentro de nueve dias del último anuncio se píeseme en el Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por daño á la propiedad; c ci to y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia V de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ú incurso en las penas de la ley.—Habana Enero 5 de 1880,—Pastor de Elizalde.—Por mandado de su Srfa. y por Ortega, Gregoiio de la Maza, R O 0 Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	,,
Fqr edu mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Jq»é Rodríguez, natural del Ferrol, carretonero, de estatura alta y lampiño, para que en el termino de nueve (lias, contados desde lu última puldica-ciop ee presente en ía ('árcel pública de esta * indad á descargarse de la culpa que le.resulta en la causa qúe se le sigue por hurto de prendas, dinero y documentos á D. Rafael Guardado; si asi,lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bascante los estrados del Juzgado, donde se le liarán las notificaciones y denr’s trámites .ue ueurrau.—Habana Diciembre 31 de 187!).—-1 omás e Morales.—Por su mandado, Ldo. Ramón Poftoca-
E O 9
de primera ínstan-
•ia de esta vina y sil panino.
este mi priniei edicto, cito, llamo y emplazo al
Zoilo Martiavtu, natural de Corral Falso de
contados desde lá'última publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de Inculpa -pie le resulta en la causa que se le sigue por robo y lenone* al de su clase Eligió congo, si asilo hiciere se e oirá v administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contuniuz. y por bastantes ¡os ertru-dos del Juzgado donde ..e le liarán la» notillaewues V demás trámites que ocurran.—Habana Enero -ios de ISSO. — Tomás do Morales.— Por su mandado, Ldo. J. Ramón Pórtoe'urrero.	E O 9
D. Ale andró Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por i
moreno Zoilo ____ ,
Maourijcs, vecino de la Habana, de tielnla y nueve años, soltero, cochero y esclavo ue U. Ramón Rui loza, paia que en el término de nueve illas comparezca en este Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por incendio en los cañaverales de! ingenio Dolore-; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz incorso en lns penas de la Ley y por bastante ios estradas del Juzgado donde se le liaran las notificaciones que ocuiran.—Güines y Diciembre 2b de 1879.--A!ejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y pira que dicha inserción ten-gu efecto libro la presente fecha ut supra.—Duo. .Juan Bautista Díaz..	®. ^ í,_
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido, etc. l'or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Serafín Perez, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa por homicidio de D Leonardo Martínez; cierto y seguro de que si asf lo’hiciere se le oirá y administrarais justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz incurso en las peuas de la ley y por bastante los estiados de! Juzgado doude se le batán las notificaciones.—Güines y Diciembre 21 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista D¡az.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente. Güines y Diciembre 27 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
ios de la Gaceta oficial se convoque á D. Julián Martínez vecino que era de la calle de Espada entre Neptu-no y San Miguel, para que en el término de tercero día comparezca en el Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho, á un acto de justicia en causa criminal —Habana Enero cinco ue 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gacilla oficial se con vo pie á las tres señoras que en c rounstancias de transitar bohío álas nueve Je la noche dol veinte y nmve de Diciembre último por la calle de Someruelos entre Monte y Corrales, fueion asaltadas por un pantoque arrebaté á una de el’as un medallón que llevaba en el pecho; á fin de quo se presenten en este Juzgado á doelarar sobre el referido ne-(.po —y para su publicación libróla presente.—Habana Entro dos de 1850 — Pedro Rodríguez Perez. 0 0	9
de la contri-
E O 8
REIME AVES.

rrero.,1	-j
Don Eduardo García Agüero, Juez oía del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y éfíiplato íl I> Francisco González Piñeh-o 6 Peñeiicro, natural de la Coruña, soltero, como de treinta y seis años, vecino que fué de la ca>le del Sol núm. seis, para instruirlo (lela acusación fiscal en la causa que se le sigilé por uso lie un pasaporte expedido á favor de otra persona; apercibido de que si no lo verifica )e parará el perjuicio que haya lugar.— Habana Enero 7 de 1880.—García Agüero. —Francisco de Ostro,	,	9	.
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplenle del distrito del filar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á la parda María Francisca Garcés, natural de Gibara, de veint- y ocho atlas, «asa dd y lavandera, para qúe compare-caen este Juzgado, Sito en la calle de Compo-tela núm. cincuenta y cinco, el día diez y seis del corriente á las once de la'iiiañona con sus pruebas, á celebrar el juicio de faltus seguido comra D. Domingo Vázquez, por b sienes que un herbó de la propiedad de este infirió á aquella; apercibido de que en defecto de las citadas pruebas se fallará coh lo que resulte délo actuado- y de que por su falta de asistencia será declarada rebelde y eóntumaz y bastantes los estrados del Juzgado, para notificarle en ellos cuanto ocurra v demás trámites.—Habana i'hiero 7 de 188».—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su Hrfa., Joaquín Royé, Secretario.	F1 O 9
D. F'élix Si Varona; Juez interino de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Clud id.
Poriel presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Socorro Partagás, congo, súbdito inglés, de veinte y nueve años, casado, cocinero, para que en el término dé nuevo dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número euttréuta y ocho, á responder ft los cargos que lé resultan en causa que contra él y otros se sigue por inducción de esclavos á la fuga; bajo apercibimiento de que de no presentarse ie parará el
fier|uicio que haya lugar.—Habana 31 de Diciembre de 879.—Varoúa.—‘Por su mandado, Manuel Domínguez.
E O 9
Don José María Larrazábaly Atvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esté mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Juana F'undora, natural de Tapaste, soltera, laváudera y de veinte y un años de edad, pura que dentro d« nueve dias contados desde esta fecha se presente en lá Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del pardo Julián Valdés; cierta y segura quo si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ro la declarará rebelde y contumaz 6 incursa en las penas de la Ley.—Guauabacoa Enero 3 de 1880.—Larrazftbal.—Por mandado de su Srfa., Luis •Ti Mariu.-'-Y' parir s-u pnb icacion libro la presente en la misma fecha. Luis J. Marín.	E O 9
Ldo. D. Enrique López Viilalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente,i cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Portugal y Sierra, natuial de Burgos, soltero, labrador, de veinte y ocho años de edad y vecino que íué de la calle de la Alcantarilla número treinta y seis, á fin de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de S. Miguel núm. noventa, el dia quince de Enero próximo entrante á las doce de su mañana, á la celebrad« n de juicio verbal de i'alta3 á que ba quedado reducid - la causa que sede siguió por suicidio frustrado y amenazas á D. Antonio Martínez, apercibido que do no verificado asf se le declarará rebelde y contumaz y por bastar te ¡os
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia de la testamentaría de D» Rita Rarheria de Lasa, se ha señalado el dia treinta dei corriente á las doce de su mañana en el Juzgado silo en la ende ue Santa Clara número veinte y uno, para el remate del ing nlo «Casualidad,» situado en la jurisdicción de Matanzas, compuesto de trei- tay nueve caballerías y veinte y nueve y medio cordeles de tierra, (asado con siis fábricas, maquinarias, campo de caña, dotaciou de esclavos y demás anexidades, en la suma deciento veinte y seis mil setecientos noventa peces ochenta y cinco centavos, bajo las bas> s siguentes:— Primero, la subasta ha de ser por el pr. ció fntezrd de la tasación.—Segúndo, que de él se rebajarán las desmejoras, entendiéndose también como tales el valor de los esclavos que han ooteni io su libertad ó coartación después de verificada aquella, aumentándose en compensación las mejoias que hubiera recibido el fundo.—Tercero, que el precio ha de entregarse de contado ó bien en plazos con un interés proporcional, y Cuarto, t|ue pueden hacerse proposiciones por separado, ya ul fundo ya á los esclavos, siempre bien eutendido que ámbas concurran, pues han de enagenarse juntos aunque sea á distintas personas. Lo que se abunda al público por este medio para que el que desee hacer proposicibnes ocurra á verificarlo el dia, hora y lugar designado, podiendo ocurrir á la Escribanía del actuario á instruirse de más pormenores.—¡-Habana'Enero tres de mil ochocien tos ochenta.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.	R 12
Don Recaredo Ruiz, Conejo. Juez de primera instancia
de Pelen en esta ciudad.
En la testamentaría de D. José Ayala y Maldona do, se ba.señalado el dia’catorce del entrante mes de Enero á Jas'doce en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Santa Ciara número veinte y uno, para el remate de las fincas siguientes.—Una casa situada en la calle de Tenerife número veinte y siete, avaluada en dos mil doscientos veinte y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos; otra contigua á la anterior, marcada con el número veinte y nueve, avaluada en cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos sesenta y siete centavos; otra marcada con e) número treinta y uno de la misma calle, en doce mil ochocientos cuarenta y dos pesos cuarenta y siete centavos; otra marcada con el número treinta y tres de la propia calle, en cuatro mil setecien tosí sesenta y seia pesos cuarenta y cuatro centavos: otra en la calle de Antón Recio, marcada con el número ocho, en mil novecientos ochonta y un pesos setenta y cuatro centavos; otra en la misjna calle marcada con él
pesos díala Florida
núméro diez, en di» miidoscieütos setenta renta y cinco centavos; otra en la calle de número áesentay tres, en seis mi! novecientos cuarenta y dos'pésos novetltay tres centavos; un terreno situado en la caite deSán Román, en cinco mil treinta y siete pesés doce centavos y un solar con dos Cuartos dé madera, situado en la Calle de Zequeiia número ciento, avaluado en quinientos cinco pesos seiscientas diez milé.-i-mos de peso. Lo qiié se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados, en la inleligeneia que se admitirán pro-pcsicloties que cubran ios dos teredos del avalúo que se admitirán aquellas portodás las fincas en junto 6 por solo una ó mas y por parte del precio, también se admitirá que se bagan cargo del capital acensuado en alguna de dichas tincas y también en la misma forma de los capitales hipotecados en algunas de ellos.r—Habana Diciembre dos de 1879.—Rüiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquin Lancia.	R 9
CONVOCATORIAS.
es'rados del Juzgado para not-fieurle en ellos cuanto ce i-rra y demás trámite- del juicio.—Habana Dicien»! •	8
'879.—Fhirique Lopez Vil'alonga.—Por man iría ,—Francisco J. Briseño, Secretario.
de 18 su Srla
E O
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera in- tiurcia del distrito de Bekn.
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo, á D.
Benito García, natural de Galicia, soltero, carretonero yjd® Cuarenta años, á.fin de que dentro del término d nueve (lias comparezca en este Juzgado ft descargarse de la «ulna que le resulta en la cauta' Enviada por lesiones que sufrió D. Calixto Rodríguez Rubio; seguro de que si así lo hiciere -e le oirá y administrará justicia y de 1-contrario se le declarará rebelde y contumaz y se seguí rá la causa en rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurran por medio-le los estradi,s del Juzgado.—
Habana Diciembre 27 de 1879.—Ruiz Conejo.—Por su Uiaudaikv Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presenta en su fecha.— F’rancisco Ozeguera.	E O 9
Don Juan Jiménez Bersabé, Juez de primera instancia de Cite partido judicial.
Por esta mi primera carta de edict», cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgada Acosta, natural de Bauia, casado, labrador, de veinte y cinco año», vecino de Balita, para que en el término de nueve ¿lias se presente- en la Cárcel de e-ta Ciudad á aescarg irse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por amenazas; seguro de que si lo lile'ere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-, tante los estrados del uzgado para que en, él se entiendan lasnotificaciones y demás trámites dél jui- io.—Bejucal Diciembre 30 de 187!).—Juan Jiménez.—Por mandado de su Srfa., Gaspar Barona.	E 0 9
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno San Hago Leon Viñas, natural y vecino de esta, soltero, cocinero, hijo de Rita Ponce de León y de padre no conocido, de veinte y cinco años de edad, para que déutro del término de nueve (lias comparezca en este Juzgado d notificarse del fallo recaido en lacausa que se le h^,,seguido por hurto de una bot¡ja de aceite, seguro de qúe si asi no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Enero siete de 18,80.— García
Agüelo. F i'ftuois-io de Castro.	E O 9	. ■, ---o...« v>--,uai un «c-
Doo Tom-s de Morales y Montero de Espinosa, Juez de i»ft,8tplcrV?lnal -Habana Enero cinco primera instancia del distrito del Pilar.	üe 18Í 0,-Grearmo de Ja Maza.	C 0 9
------	El c-r. Juez de primera instancia,
El 8r. Juez de primera instaucia del disíriío de Monserrate ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, al moreno Estéban Avalo, natural de esta, soltero, de veinte y dos años y de oficio cochero, para que ic presente en este Juzgado Reina 48 á horas de su mañana para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero diez de 1880.—Fernando Novell.	C O 12
El ¡Sr. Juez de primera instancia del distrito dél Monserrat9 ha dispuesto por ante mí, se convoque polla Gaceta oficial á fres personas que conozcan á D. Pedro Cuesta, cuyas generales y vecindario se ignoran para que comparezcan en este Juzgado dentro de tercero dia á evacuar uü acto de justicia en causa criminal Y pitraque lo mandado teríga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana y Enero nuove de 1889.—Zacarías Br-iémesi	O O 12
El Sr. Juez de primera instancia, dei distrito de Guuda'upe, en causa que por ante mí cursa por lesiones al asiático Jocé Achon, vecino que dijo ser de la calle de la Zanja número treinta y ocho, ba depuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho asiático, piara que dentro dequirí-fo dja comparezca en ei Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa,—Habana Diciembre 19 de
1879. —Arturo GaUetti.	C O 12
El Si. Juei dé primera instancia del distrito" del Monserrate lia dispuesto poi ante mí se convoque por la Gaceta oficial á tres personas que conozcan á D J uan González, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que concurran á urie Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimina).—Habana y Enero nueve de
1880. —Zacarías Bromes.	C O 12 Eu los autos cíela testamentarla concursada dél
Ldo. 1). José Fresneda, lia dispuesto el Sr. Juez de primera rus!uncia del distrito del Cerro, por ante«ií se libré la presenté afínele convocar por esÉe.me jio’á los acreedores de dicha testamentaría concitr.ada, papa, la juii a que há ele tener-lugar el dia ciiez'y s-is de En-r-, próximo venidero A lu una de la tarde eii el Juzgado sito en la calle'd'e la Hab mu número cuarenta y tres- entendiéndose por los mismos que caso de no comparecer se tendrá por procedente la petición de la sucesión deudora—Habana Diciembre 18 de J879.—Joaé Nicolás de Griega.	0 0 9
181 Sr. Juh; de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ba dispuesto, que por tres números consecutivos de Ja Gaeela oficial, se requiera á D. B°-uiguo Fernandez Santa Eulalia, por la cantidad de diez mil pe setas que le han sido mandadas embargar en la causa que en erie Juzgado y por ante mí se le sigue ñor violación de la niña Laura Deupi, y en caso de carecer de bienes y numerario se presente en la Escribanía del actuario á determinar personas coij quienes pueda acre-dttar en forma sú insolvencia.—Y' para su cumplimién-tq libro la presente.—-Habana Enero dos de !8-¡0 —Juan H. Vergel.	C O 9
El Sr. Juez de primera instancia,del distrito dé lá' Catedral,q.or ante rní ha dispuesto que por tris mimé-ros de la Gaceta oficial se convoquen á los asiáticosT-»-nacio Aclíon, Alen, Juan Pédroso y Víctor Peña ó Afon, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.-^Habana Enero sietede 1880,—Francisco de Castro.
K1 Sr. Juez de primeva instancia ínterimPdcUlis. tuto de Jesús -Marta, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Rafael Lazo, vecino que fué de la calle del Aguila número ciento veinte y tres, para que dentro de quinto -ha comparezca á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 31 de 1879,-Antonio González.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ( erro qior ante mí ha depuesto que por tres números
de a Gaceta oficial, se convoque á Oí Potro na Vilde» natural de esta, soltera, costurar i y vecina qué fué dp la calle de Luz-esquina fl Habana, para que á primera audiencia comparezca en,eate Juzgado á evacuar un ac-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE ENERO DE 1889.
Casan de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. W; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Buarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte nüm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Srat. DI Mari» Luisa 0‘Farrill de Cárdenas y DI Teresa Quijano cié Molina.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
Ley de propiedad intelectual.
Idem do las Sociodades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Baies para los Alcaldes do Barrio.
Ley Hipotecaria:
Instrucción para la cobranza bucion dir-cta.	.	•
Reglamento é Instrucción para la ejecución
de la Ley Hipotecaria.	.	, . .
lns ruccion sobre cédulas de veciuda
Noviembre do 1878.	. .
R .‘flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por i). M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Ley municipal, provincial y electoral. Programa para la asignatura (le idioma lian cés en el Instituto Provincia1.
Reglamento para idem idem.
Caí til la rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Carlos Navarro Corral.	,
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto Rico.
Plan vigente de e tu-Iio3.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 71 sobre milicias en forma de folleto.
PARTE ECONOMICA.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ba dispuesto que por tres nú me-
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, cotí inclusión de la Circular de 11 de Octubre de X871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas do Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los. Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comunes.
Idem de la lns'ruccion de los trabajador- s chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem do carruajes públicos, vigente desde l'í de Ent ro del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio dél Resguardo.
Idem para ¡os fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servi cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicos. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los‘ intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administra!iva de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem r ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Eerro-ear-rilcs.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idern para las idem de Socorros.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1?, 2“ y 3? parte.
D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de El Fatalista novela cubana.
. Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen deí Colegio de Abogados.
I rontuurio del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar. -Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los días en su domicilio, Rayo 21.
SOCXX1X)ADIEIS V XnVEDRXISASI.
de
ASO DE IS??.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas eu la Gaceta, du rante el afio de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración do Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan de Estudios de la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada afio para su venta.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José (í. de Lava ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 40772. Y habiendo solicitado se le provea de duplicndo se anuncia por esto medio durante quince dias á fia de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en concepto de que si en el término de este anuncio no se presenta reeianraoion se expe-diiá el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 00 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Pedro Caballero y Valdés ha participado el extravío de la oertificacion de depósito no 47652, expedida á eu favor y solicitado so le provea de du-plicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el téimino de este anuncio no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
lOOO-
(REAL PRIVILEGIO.)
II. ES. Heinen.
Sucesor de B. May y (H
OBRAPIA N? 11 ENTRE MERfADERES Y SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
ÍOOO,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINtfiN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y C?, Riela n° 31, Primera do Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO t)E
Con privilegio exclusivo.
H. E. HEIINEIV, Imprenta, librería y ef íctos de escritorio, Obrapia ¡Sí? 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dnbrull.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Uifietas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen se pro oone realizar á precios de York.'
Calle de Morcaderes número 12,
al ramo, los que fábrica de Nueva
JULIO W0LPF,
por
Miraflores.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLIriCO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio V. Cuesta, Calle de la Obrapia núm. 40-AÍ AETABO 443-
-Litografía.
A esta agencia se servirán dirigirse en io sucesivo todas las personas quedeseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
CRAY TALLER DE ENCUADEMACION,
Fábrica ele libros en blanco y cajas <le fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público »vte establecimiento mon k&Clo con todas las mejoras pertenecientes á su in dos tria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos 4#sd,e los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
Don Valentín López Alonso ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 45746 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado: Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona 8e considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el dnplioado que se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana Diciembie 26 de 1879.—El Secretario,
José de los Dolores Ponce.
Sociedad General de Crédito Territorial
Cubano,.en liquidación.
Se cita á los Sres. accionistas á junta general para el dia 20 de Enero corriente á la una de la tarde en la nasa uúmero 85 de la calle de la Habana, para nombrar un liquidador suplente y para tratar -le loa demás asuntos pendientes, constituyéndose la junta cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habaua y Enero 7 de 1880.—Los Liquidadores
Compañía de caminos de hierro de la Habana
La Junta Directiva de esta Sociedad, en se sion celebrada hoy' ha acordado que por cuenta de las utilidades del corriente año social, se íe-pavta á los señores accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital de la Compañía, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento de 136 por 100 como equivalencia á m'etálico. Los indicados señores podrán ocurrir desde el din 12 del próximo Enero á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanu va, pata percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que cobren en ésta lo que les loque eu la expresada distribución.
Habana 24 de Diciembre de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaría.
Impresa ya la Memoria referente al aflo social terminado en 31 de Octubre de 1879, lo aviso á los Sres. accionistas á fin de quo se sirvan ocurrir por el ejemplar que les corresponde á la Contaduría de la Empresa, San Ignacio número 35 ó á esta Secretaria, Viiiegas 116, de 11 a 2 de la tarde.
Habaua 5 de Enero de 1880.—El Secretario, Marcial Calvet.
El Reglamento de la 23 establece que el dia Ib celebro Junta general con
Compañía en su artículo de Enero do cada año se cualquiera quo sea el nú-
túuro de socios que concurra; y lo recuerdo á los se-flores accionistas para que á las doce del expresado dia del afio próximo entrante se sirvan asistir al acto á la casa calle de San Ignacio número 35; advir-Lióndoles que en él habrá de proeoderse á la elección de Presidente y de tres Sres. Vocales de la Directiva en reemplazo de los que han disempefiadó el cargo por el término de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario Marcial Caloét.
PARTE MERCANTIL.
ruxmrco dh la habaiía.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 10.
De N. Orleans y escalas en 7 dias vapor amer. Ellie Kmg-ht, cap. Me. Kay, tons. 298, con efectos á Law-
---Cayo Hueso viv. amer. Alaska, cap. Vltzelio, tons.
tons, 36, con pescado á M. Suarez.
---St. Nazaire, Santander y Santhomas en 4 dias van
franc. ViHe de Brest cap. Traub, tons. 1730. con efectos á J. H. Durruty.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso viv am. E. L Rogers, cap. Carballo.
---bagua la Grande berg. amer. Onolaska, cap. Grietes,
---FackTd a bei'S' amer' J°hn S‘ Ingrahan, capitán
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
Función diar a.—BTo se : uspende por lluvia.
EL DOMINGO 11.
A las 2, matinée con rifas en la que ss sorteará una bonita pecera con peces vivos de color-s.
A las ocho de la noche otra variada y sobresaliente función repitiéndose el acto de
EL CAÍíON.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POE S. M