VSSSÜ
nsz&am
CUARTA SECCION.
enemas aax» xaarxB&xosi
Administración Depositaría de Rentas de Holguin.
Comisión de Apremio.
Debiendo procedorse por disposición del Sr. Jefe Económico de la. Provincia de la Ilabaua, fecha 25 do Noviemoro y comunicada á esta oficina por el de la Provincia de Santiago do (’aba, en 5 de .Diciembre anterior, á la veuta de las fincas puestas en fianza para el (Colector do Rentas do Guanaba-coa D. Diego González Guevara, que prestó D. Carlos Rea!, vecino de esta Ciudad, y siendo esta una casa do madera, teja y paredes de tapia, situada od là oalio de San Miguel número 7, esquina ¡i la de San Jorge, y un Bolar propio, do 20 metros di frente v 21 de fondo, lindante por un costado con casa de D. Francisco Maldonado, por otro con la embargada y fondo con casas do D. Fernando Montes de Oea, tasados una y otro por los alarifes públicos de albañilería, carpintería y herrería, en la cantidad de tres mil novecientos cuarenta y tros yesos, según escritura celebrada en 11 do Noviembre de 1870, ante el Escribano públioo de esta Ciudad D. Mig tei de Zayas; se hace público por medio del periódico local y Gaceta de la Habana, convocando licitado-res para el acto que tendrá lugar en esta oficina de Hacienda, sita en la calle de San Migue!, el dia 22 del próximo Febrero á las 12 de su mañana, y hasta la una so admitirán posturas; sirviendo do baso para la subasta la cantidad en quo dicha casa y solar ostán valorados.
Holguin 22 de Enoro do 1880.—El Comisionado ejecutor, José Tristany.—VtQ Buq, Ochoa.
Junta local de Instrucción Pública de Holguin.
.Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de maestra do la escuela municipal de niñas de esta ciudad, cuya vacar.to rom ta por fallecimiento de la señora quo la desempeñaba, y fué anunciada en 3 de Junio do 1870, esta Junta, on sosion celebrada el dia 8 dol corrionto mes y año, acordó se convoquen nuevamonto aspiia^tes por medio del periódico local, Boletín Oficial de la provincia y Gaceta do la Habana, duranto ol término de treinta dias á contar desdo la fecha, y debiendo proveerse por oposición conformo al superior decreto dol Go bierno General, fecha 9 de Julio de 1878, deborán dirijirse las solicitudes documentadas al Gobierno Civil de la provincia, dentro dol plazo fijado. •
Li dotación de dicha escuela es de seiscientos pesos anuales y la asignación para enseres y alquileres de casa qua fija el Reglamento do Instrucción Primaria.
Lo que so hace pùb ico por I03 medios indicados para gonoral conuoimionto.
Holguin y Enero 22 de 1880,—Manuel de J. Tejera.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanabacoa.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes para la Dlrecoion de la Escuela murimi pal incompleta de niñas del partido do Pepo Antonio, dolada con el habar anual de tre ciontos posos on oro, setenta y cinco para material y cien para alquiler do casa; la Junta Local de Instrucción Pública do osta villa en sosion celebrada en 21 de los corriontes ha acordado convocar de nuevo á las quo deseen optar á dicha plaza para quo on el término de 30 dias á contar dosdo esta fecha, presonton sus solicitudes documentadas en la Secretaría do esta Junta, situada en la Casa Consistorial, desde las ocho do la mañana hasta las cuatro do la tarde.
Lo que so hace sabor al público á los efectos consiguientes.
Guanabacoa Enero 31 de 1880.—Miguel Francisco Viondi.
cluirá el treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Santiago de Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... se obliga á suministrar a la Casa de Bentficonci i y al Hospital Civil de esta ciudad la lecho que necesiten con cxtricta sujociou al plieeo de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de prooio quo en el mismo pliego so expresa, (ó con la robaj i de... por ciento, si la hiciere.)
Fecha.
Firma del proponente.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta piovincia los pliegos do ooudicioncs formados para subastar los suministros do la «leche,» «combustible* y «utensilio,» así como el servicio de « avado de ropa,» do los asilos de Beneficencia do es a localidad y «conducción de cadáveres del Hospital Civil de la misma,» correspondientes al venidero año económico de 1880 á 81, ol Excmo. Sr. Presidente do esta Corporación se ha servido señalar para ol remate de los mencionados servicios las doce del dial? de Marzo próximo, en la Sala de su despacho, deponiendo quo so publiquen en la Gaceta y Boletin Oficial los repetidos pliegos do condiciones, según previenen disposiciones superiores vigentes, con manifestación do quo el costo de la publicación de cada uno de los citados documontos, será do cuenta dol rematador. Por tanto, ¡os quo so ínteres n á ellos pueden acorcarso á osla Socretaría á mi cargo, que se oncucutra on la del Gobierno Civil do esta Provincia, calle Alta do S&u Pedro número 2, en los dias y horas hábiles que median hasta el do la subasta, para que so enteron do los expedientes respectivos.
Y para su inserción en la Gaceta Oficia! de la Habana, expido ol presenta, cumplieudo ccn lo mandado.
Santiago de Cuba 30 do Enero do 18S0.—El Se cretario, Pedro Mirtilo.
Pliego de condiciones para contrata do la «lecho» quenooesiten el Hospital C1 vil y Casado Beneficencia do esta ciudad.
Primera. Será obligación dol contratista proporcionar al Hospital y la Casa do Beneficencia toda la leche que nocositen, cuidando de quo sea pura y de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejaro do proporcionar la leche que so le pida con arreglo á la contrata, ó uo fuere admisible la que so despachare a juicio del Director del Establecimiento quo la baya pedido, podrá ésto comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso do su valor del primer pago que se le deba hacer.
Torcera. El suministro de la leche ao hara por medio da papeletas diarias y su importe se abonaiá monsualraeote con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resultare de la contrata.
Cuarta. El máximum de precio do la leche será á razón do diez centavos la botella on metálico, y las proposiciones so harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los recibos acreditativos lo3 postores, do babor depositado una dozava parte dol valor total del remato, cuyo deposito habrá de hacerse en la Caja do cuatquieia do los Asilos do Caridad referidos ó bion una carta de abono do porsona de arraigo á juicio do la Junta do almoneda.
Quinta. Las garantías que so ox'gon á los pos-tores son para indemnizar álaJunla del ramo los perjuicios quo lo ocasiono on su caso otro remato do la leche ó su compra á otro y quedarán desde luego sin efecto las do los que resulten excluido1’.
Sexta. La contrata se celebrará con el mejor postor consistiendo la mejora do las posturas on un tanto por oiento menos del precio do la lecho que so suministre; y si rosultarcn iguales dos ó mas proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos entre los quo las hayan presentado.
Sétima. El postor, cuya proposición sea aceptada, gaiantizará el cumplimiento do su contrata on todas sus partes con ol depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser 1 i sexta parte, on voz de la dozava quo allí so cita ó con la fianza hipotecaria del importe do él sobro finca de doblo vaior, otorgándose on uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará a regir on primero de Julio de mil ochocientos ochonta y con-
$
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el «lavado do ropa,» que se necesita en la Gasa do Beneficencia y el Hospital Civil do osla ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Ca sa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respectiva, 8'endo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida y lavará las ropas que se le entreguen para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejaro do proporcionar á la casa de Beneficencia los artículos que se le pidan, ó no fuesen admisibles los que entregare á juicio del Director del Establecimiento, se tomarán en otra parte, y si el lavado del Hospital no estuviese bion hecho, so encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiere resultar dol primer pago quo se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropas respectivamente, so harán por medio do papeletas y al precio quo resulte de la s ibasta, haciéndose el pago mensualmente.
Cuarta. El máximum de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Casa de Beneficencia, será el quo tenga en la plaza el dia del remato y el del lavado de las que so emplean en ol Hospital Civil, será de cuarenta y cinco centavos por cada docena do piezas, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo dol Director de dichos asilos acreditativo de haber consignado en hu podírun valor de la dozava parte de la ascendencia total del remato ó bion un docu-mentode abono de persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda, para garantizar que no se separaran de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración dol servicio do que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin eíeoto en cuanto á los postores que resultaren os-cluidos, y se sustituirán por la fianza do que hablará la condición 6. p respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. La contrata so cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las postaras en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar meusualmente por el precio de los artículos que suministren ó por las docenas de piezas de ropa que se laven, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta, El postor, cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento do su contrato en todas sus partos, depositando una sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del mismo Director do los asilos expresados, ó con la fianza hipotecaria del importe do él sobre finca do doblo valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en primero de Julio do mil ochocientos ochenta y concluirá en trointa de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Santiago de Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do... so obliga á suministrar á ¡a Casa de Beneficencia los artículos qce nocesiten para el lavado de ropa y á lavar las quo so usan en el Hospital Civil, todo con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por o! tipo de procio que en el mismo pliego ge expresa ó con la rebaja de... por ciento, si la hiciere.
Fecha.
Firma dol aspirante.
Pliego de condiciones para la oontrata de los artículos quo se necesitan para «Combustible» en la Casa de Beneficencia y en el Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera. Será ob igacion del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se extipa-lo en la coutratn, cuidando que sean do buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejaro de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los quo presentare, podrá el Director dol Establecimiento quo lo haya pedido, comprarlos al precio que los oncuontre, descontándolo su mayor valor del primer pago quo se lo deba hacer.
Tercora. Las proposiciones que so hagan no excederán de los tipos do preoio establecidos en la nota indicad», conteniendo el saco de carbón el poso de dos arrobas oada uno; y se presentarán dichas proposieiones en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de loa Esta blecimientoi expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y ol dia 19 do cada mes abonará el importe de los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitido“ o0™° postores, presenta.'án un reoibo acreditativo do babor consignado la dozava parte do la ascendencia total del remate en poder del Director de dien s Asilos, ó bien un documento de abono da porsona de suficiente arraigo, para garantizar que no so separarán de sus posturas si t u e re n ;ul m i ti «jqfrá Y 99*? 81 ErntetcioiJ,	""" ‘ ’
otro remate ó
Segunda. Si el contratista dejare do proporcionar ios artículos que se lo pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al procio que los encuentre, descontándole su mayor valer del primer pago que se le deba hacer.
Tercora. Las proposiciones quo se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada, y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno do los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos quo reciba, y el dia 19 de cada raes abonará el importe de los que baya tomado en ol anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentaran un reoibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director do dichos Asilos, ó bien un documento do abono de persona do suficiente arraigo para garantizar quo no se separarán de sus posturas, si fueron admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio quo ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desdo luego sin efeoío en cuanto á los postores quo resulten excluidos.
Sexta. El remate so cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo quo so deba cobrar mensualmeute, por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio do 15 minutos entro los que las hayan presentado.
Sétima. Ej,jp*»bor cuya proposición sea acoplada, garantiese* ¿4 cumplimiento de su contrato en todas sus partes, con el depósito de la sexta parto do la ascendencia total del remate, ó la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir on 19 do Julio de 1880 y concluirá el 30 de Junio do 1881.
Santiago de Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo de proposición.
D. N.....vecino de...... so obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y ni Hospital Civil de esta Ciudad los artículos de «Utensilio» que necesiten, con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego sa expresa, (ó con
la rebaja de....por ciento, si la bicicro.
Fecha y firma del proponente.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta la «Conducción al Cementerio de los individuos que fallezcan en el Hospital Civil de esta Ciudad.»
Primera. El contratista se obliga a conducir al Cementerio general los cadáveres de los que fallezcan en el Hospital Civil y á proporcionar un ataúd de pino sin forro para el enterramiento do los que sufran autopsia y muerau de enfermedades pestilenciales.
Segunda. Si el contratista dejare de verificar ¡a conducción de los cadáveres ó proporcionar los ataúdes de que habla la condición anterior, se entenderá para ello el Direotor del Hospital Civil con otro que lo verifique, descontándolo el mayor gasto que ocasione al pagarle lo que deba recibir en ol mes á que corresponda la falta.
Tercera. Los precios de los ataúdes y la conducción do los cadáveres serán ¡os quo resulten do la subasta, no pudiendo exceder los primeros de cinco y medio pesos y !a segunda do cuatro veinte y cinco centavos en oro, por cada cadáver.
Cuarta. El contratista recibirá del Sr. Director del Hospital Civil las papeletas que acrediten la conducción de cada difunto y las cujas que | ro-porcione, y so abonará su importo meusualmente con arreglo á los precios estipulados.
Quinta. Las posturas se presentarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los comprobantes de haber depositado la dozava parte de la ascendencia total del remate en la Dirección del Hospital Civil ó bien una carta de abono de persona do arraigo á juicio de la Junta do almoneda para garantizar quo no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieron indemnizarán o! perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que so trata, cuyas gaiantias quedarán desda luego sin efecto en cuanto á los postores quo resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla el artículo 7? respecto do los que obtengan la coutrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor consistiendo la mejora do la postura en un tanto por cionto menos do lo que deba cobrar mensualmente, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, sa admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptad», garantizará ol cumplimiento de la contrata en todas sus partes, con el depósito de la sexta parte de la ascendencia total del remato ó con fianza hipotecaria del importe do él sobro finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso, la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 1q de Julio de 1880 y concluirá en 30 de Junio de 1881.
SaLtiago do Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo de proposición.
D. N.....vecino de...... se obliga á conducir al
Cementorio genera! de esta Ciudad los cadáveres do los quo fallezcan en el Hospital Civil de esta Ciudad, y a P"«íí°(ístr,ota 'sújétíiW’áf (íílPgüVé'ráJhc so n^oos'.Vublicado para la subasta de ese servicio, haciéndolos por los tipos do precio qne en él so dioan (ó cou la rebaja do.....por ciento si la
oíero.)	„	, ,	.
Fecha y firma del propínente.
tivos do la Gaceta Oficial para mayor concurrencia de lidiadores.
Babia Honda 28 de Enero de 1880.—El Comisionado, Juan A. Piñeyro.—V? B9___P, A.__Eller.
Tenionte Alcalde, Benitez.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Dispuesto por la superioridad so provea on propiedad la plaza de Sub-Dulegado do Farmacia de esta jurisdicción, que se euouentra vacante, se convoca por esto medio á los Sres. Farmacéuticos quo deseen obtenerla paia que dentro dol término de un mes, contado desde la fecha dol primor anuncio en la Gaceta Oficial, presenten en este Corregimiento sus solicitudes acompañadas do los títulos profesionales ó de una copia legalizada do los mismos, así como los domas atestados quo acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa 8 do Enero do 1880.—Pefiro Garrido.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
Encontrándose vacante la plaza de Módico municipal de esta villa por lallcoimiento del que la sor-vía,dotada u >n la asignaoiou dosotocienioscincuenta pesos en oro a! año, y debienio proveerso aquella conforme á la superior resolución de 24 do Agosto do 1871, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con el Ilustro Ayuntamiento se ha servido disponer se convoquen aspirantes por el término do treinta dias, para quo los profesores quo deseou op tar á oda, ocurran á osla oficina a mi cargo, dentro del plazo prefijado con los documentos quo justifiquen su aptitud legal, en concepto do que en la sesión dsl dia 5 do Aiarzo próximo quedará cerrado el concurso y se elevarán los expedientes de los opositores al Superior Gobierno.
Guanabacoa Febrero 4 de 1880,—Juan Faura y Ruiar.
Ayuntamiento de S. Antonio de las Vegas.
Seorelatía.
Aprobados por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones que deben regir en el actual año económico en la subasta do los arbitrios «Yondedoros ambulantcsy arrieros,» «Marca de carruajes» y «Vendedores / 3 frutos del país,» los cuales se insertan á continua ¡on, esta Corporación on sesión ordinaria celebrada el dia de ayer acordó convocar lidiadores á dichos remates, el cual tendrá lugar el dia 19 de Febrero próximo, en la Sala Consistorial, pudiendo aquellos prosontar sus proposiciones hasta media hora antes de comenzar el acto, el cual tiene señalada las doce del dia.
San Antonio do las Vegas Enoro 27 do 1880.— Cornelio Alfonso.—Vt? Buq—El Alcalde Prosideute, Juan A. Hernández.
Pliego de condiciones para el remate dol arbitrio «Yondedores ambulantes y arrieros,» durante el año económico do 1879 a 80.
Se publicó en corriente,
Gaceta de los dias 5, 6 y 7 del
Junta Local de Instrucción l ública de Camajuaní.
En vista do hallarso constituida en la capital de esta Provincia ol Tribunal de oposiciones cuyos ejercicios han do principiar on primero do Marzo venidero para la provisión en propiedad de las escuelas municipales de ámbos sexos, se acordó por esta Junta do mi Presidencia en sesión ordinaria do 24 del actual, cubrir en propiedad la do entrada do varones de esto Término quo hoy se encuentra servida interinamente y dotada con la asignación para sueldo y material que corresponde á las de su categoría. Lo que se anuncia al público por medio del Boletin de la Provincia y Gaceta oficial do la Habana á fin de que loa señores Profesores quo deseen optar á dicha plaza se sirvan presentar sus solicitudes acompañadas de sus respectivos títulos y demás documentos reglamentarias en el término de un mes á contar desdo osta fecha en la Socretaría del Ilustre Ayuntamiento con objeto de que puedan ser olevados oportunamente al Sr. Presidente de dicho Tribunal para los exámenes de oposición quo corresponda.
Camajuaní 18 de Euoro de 1880.—El Alcaide Presidente, P. A,, José Antonio Zaporta.
Rustre Ayuntamiento da Lo guniti as.
Presidencia.
Aprobada por el Examo. Sr. Gobernador Gone-ral lar3uuno¡n hecha por el Dr. D. Juan Codina de la plaza de Módico Municipal y forense de esto término; la Corporación on Cabildo celebrado el dia 31 del mes róximo parado, acordó convocar aspirantes á dicha, plaza que. ostá dotada con setecientos cincuenta pesos anuales y so proveorá por concurso, á Sn de que los Sres. de la faculta 1 que deseen optar á ella y reúnan las condiciones .ue provieno la Ley, presenten sus solicitudes documentadas en la So crollarla de etto Ayuntamiento dentio del plazo de-trointa dias que empezarán á contarte desdo el primero de su publicación. Y para el cfícto expido la presonto on esto pueblo.
Lagunilias 4 do Febroro de 1880.—José Benitez y Cabrera.
tu
hi-
Junta Local de
Instrucción del Rio.
Primaria de Pinar
ocasión^
_____________,a administración del servicio de que
so trata, cuyas garantías quedarán desdo luego sin efeetoen cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo quo so deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado; v si resultaren iguales dos o mas proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptad», garantizará el cumplimiento do su contrata en todas cas partes, con el depósito do la sexta parto do la ascendencia del remate ó la fianza hipotecaria dol importo do ella, sobro tinca de doble valor, otorgan loso en uno ú otro caso la escritura correspondiente.	. .	,	.	10
Octava. La contrata principiar « á rogir en 1. do Julio do 1880 y concluirá el 30 de Junio de 1881. Santrágo do Cuba Enero 20 do 1880.
Rustre Ayuntamiento de Consolación del Norte.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Lid de gallos» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de 1879 á 80, con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación el Sr. Presidente ha señalado el dia 14 de Febrero entrante á las doce de su dia pa a que tenga efecto el acto de la subasta en la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
La Palma Enero 31 de 1880.—El Secretario interino/ Antonio B. González.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Lid de gallos» durante el ejercicio de 1879 á 80.
Artículo 1«? Consiste este arbitrio en la exacción de un peso cincuenta centavos en oro, que el rematador tendrá derecho de exigir por cada pelea, tanto de pico como de navaja que se verifique en este Término.
Art. 2q El tipo de dicho arbitrio se fija en ciento cincuenta pesos en metálico para el año económico de 1879 á 80 por considerarse sea lo que pueda producir durante el referido ejercicio,
Art. 39 No se admite ninguna proposición que no cubFa el tipo expresado en la condición que antecede así como no. serán admitidas tampoco las que no se pre senteu en pliegos cerrados, extendidas en ñaue1 A'1 por la Contaduría Municipal, que acredite haber verificado el prévio depósito de quince pesos oro a que asciende el diez por ciento de la cantidad en que ha de ser adjudicado el remate.
Art. 49 En el caso — ,	. . .	.
mas proposiciones iguales, se abrirá licitación verbal por el término de diez minutos entre los autores de
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio «Marca de carruajes,» duranto el año económico do 1879 á 80.
Se publiicó en la Gaceta de los dias 5, 6 y 7 del comente.
Pliego de condiciones para el remato dol arbitrio «Vendedores do frutos del país,» durante el año económico de 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta de los dias 5, 6 v 7 del corriente.	. J
Ayuntamiento de Rodas.
i _ C< nstituido en la capital de esta provincia ol Tribunal de oposiciones para proveer en propiedad las escuelas municipales de ambos sexos y acordada por osle Ayuntamiento la provisión en propiedad de la plaza de Director de la escuela incompleta do varones de este Término, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos oro, setenta y cinco para material y ciento veinte de consignación para casa, so anuncia al público en el Boletin oficial de la Provincia y Gaceta do la Habana, para quo todos los señores Profesores de instrucción primaria que deseen optar á dicha plaza so sirvan presentar sus solicitudes debidamente documentadas en el término do un mes, á contar desde esta fecha on la «ocreta-ría de este Municipio con objeto do que espirado dicho plazo, puedan ser remitidas al Sr. Presidente do dicho Tribunal, ante ol quo ten Irá lugar el examen do oposición.
Rodas 30 de Enero de 1880.—El Alcaldo Municipal, Braulio de la Hoz.
QrjINTA SECCION.
I3JS5C3?©».
Mololo do proposiciones.
D. N.....vcciuo do ...so obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad los artículos do «Combustible» que neco-siten, con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por ol tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (o con la rebaja de...... por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma dol proponento.
Pliego de condiciones para la contrata de los artíeu-"os do «Utensilio» de la Casa do Beneficencia y Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera. Será obligación dol contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota quo trata, cuidando de que sean de buena calidad,
Vacante la plaza de Direc'or <le la es ue.a de varones de Artemisa, do la categoría de entrada, por fallecimiento del que la serví»,, y dispuesto por el Excmo. Sr. G bernador General de la Isla que se proceda de nuevo á la convocatoria de aspirantes á la plaza que ha do adjudicarse por oposición, el Sr. Alcaide Municipal, Presidente do la expresada Junta, ha acordado que se publique en la Gaceta oficia! de !a Haba niv, en el Boletín Oficial de la provincia y en los periódicos de esta ciudad, «El Alerta,» y «La Paz,» que los que deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina el" articulo 243 del Plan de Estudios, presenten en esta Secretaría d ntro del plazo «le trein ta dius, á contar desde la primera publicación do esta convocatoria, sns solicitudes documentados.
Pinar del Rio Febrero 2 de 1880.— Ruperto Astrain.
Alcaldía Municipal de Bahía-Honda.
Remato.
Árt. 49 En el caso de qne se presentaren dos ó mes iguales, se abrirá licitación
____no de diez minutos entre los aul
chas,"á fin de adjudicarse el remate al que mejores ventajas ofreciere.	„	’
Art 59 El pago «le la cantidad en que resultaie liudicado el remate se verificará en dos plazos iguales, uno en el acto de notificar al rematador la aprobación Superior y la otra el dia de Febrero entrante y si lasasen cinco dias después de vencnW Cualesquiera de os plazos sin que el rematador abonase sn importe se entenderá que queda rescindido el contrato, perdiendo el rematador sin escusa ni reclamación alguna los quince pesos del prévio depósito que menciona la condición tercera del presente pliego, dichos quince pesos solo se computarán en efectivo al rematador en el acto de verificar el abono del segundo y último plazo.
Art. 69 Todas las dudas 6 desavenencias que sobreviniesen entre el rematador y el público su resolución será exclusiva á esta Municipalidad, asi como todas las que ocurran entre la Corporación y el rema-UoKorán ser ráztradas por el Excmo. Sr. Goberua-
D. Arturo Beuitez y Lainar, Juez de primera instancia «le esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. José Torres y Fuentes, couocido por Nene Torres, jóven alto, fornido, afeitado, usa bigote v es gago, porta una cédula «le vecindad, con el nombro de D. José Fuentes y Fuentes, [siendo este jóven] así como olro individuo que le acompaña, cuyo hombre v apellido se ignora, alto, lampiño y que se dice que es isleño, para que en el término de nueve dias contados desde este dia se presenten en la Cárcel pública de esta villa & descargarse de la culpa que le lesulta en la causa formada por asalto, robo, lesiones y homicidio en el establecimiento del «Gabriel;» cierto y seguro que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les deolarará rebeldes y cohtu-maes y por bastantes losest radosdel J uzgado para todas las notificaciones de la causa.—San Antonio Febrero 4 de 188J.—A’turo Benitez.—Por mandado de su señoría, Francisco M. Gisberc.—Santiago de Orduña.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libramos la presente en San Antonio á 4 de Febrero de 1880.—Francisco M. Girtpert.—Santiago do Orduña.	E O 10
D. Aleiandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Bolaños ó sea D. José Barroso Ibafiez, cuyas generales se ignoran, nara que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa de «iinero á IX Mateo Hévia, cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario so le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley para las notificaciones y demás trámites mué ocu ran.—Güines Enero 27 de 1880,-Franciseo Muñoz.	E O 10
Ldo. I). Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de la Puerta y Pc-rez, natural de Sevilla, soltero, de treinta y seis años, cantero, para qne con sus pruebas comparezca en este Juzgado sito en la calle de Compos-te’a número cincuenta y cinco, el dia trece del corriente á las once de la mañana parala celebraron del juicio de faltas seguido contra el mismo por hurto de una gallina á D. Miguel Vega; apercibido que de nó compare' cer se le declarará rebelde contumáz y por bastante los estrádosdel Juzgadojpara notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Febrero 7 de 1880.—Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O lo
Don Guillermo Puente, Juez de paz de esta villa y en funciones del de primera instancia etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández, color blanco, estatura regular, como de 25 años, usa bigote; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de bueyes á O. Francisco Milian; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.-Gua-nabaciia Febrero 5 de 1880.—Ldo. _üLiliJ«'uiy,\Pivm]«o— »ente en su fecha.—Ldo. Pedro A. Gálbulo.
lt O 10
Don Valeriano Márcos Gómez, Juez de primera instancia de la ciudad de Saucti-Spíi itus y su partido etc. Por el presente edicto, consecuente á la causa criminal seguida de oficio, por robo y homicidio de D. Leandro Fernandez Calzada, cito, llamo y emplazo á IX José Joaquín Gómez Pcrez (á) Pajarito, hijo de D. Tomás y doña Natividad, vecino que fué de Taguasco, partido de Ignara de esta jurisdicción, de estol u: a alta, ojos azules, pelo castaño, cejas al pelo, lampiño, boca y nariz regular y color bueno, procesado en dicha causa, liara que en ei término de nuevo dias que empezarán á *	1_____4--.«.«	lo fVaol-uu ría 1 ii. rmhÜUH.fUOn fBl líl,
No habiendo tenido efec'o la subasta anunciada para ol dia 20 dol presente mes por falta do licita dores do las do» cabalarías de tierra omba-gadas lo« herederos do Mendive, por adeudo a los tondos municipales do cien pesos oro por la contribución del 1. ° y 2*° semestre dol año do 1878 á 79, por el concepto do finca rústica de su ¡ajenio «Chingo 1»,, (á) «Altura,» el Sr. Alcalde, Presidonto do este Ayuntamiento, se ha dignado fijar nuevamente* el dia 12 del próximo Febroro, á las doce do su mañana y bajo los portales do la Casa Consistorial para el dicho remato, las cuales se han rotasado en $750 metálico y so oncuentran situadas en el partido do las Pczas.
Lo quo so anuncia, por cinco números consecu-
José Maria íaiiim/Aumi y Aivaia,	,ui;ú
le pr.mera instancia «le esto villa y su juri-dicciori. :>or este mi tercero y último edicto y pi egon, cito, o y emplazo al moreno Felipe I’erez Brinda, veei-
tador deberán ser juzgadas por
dor Civil de la Provincia.	,	. .
Art. 7o Será de cuenta del rematador el reintegro del papel invertido cu el expediente que deberá instruirse para la subasta del presente arbitrio, así cu mo también los demás gastos «pie por su consecuencia
resultaren^	duración de este contrato
*> 1879 tata 311 de
Junio de 1880.
MODULO DE PROPOSICION.
UN N. .vecino de........enterado del pliego de
condiciones publicado en el Boletín oficial del día......
(ó Gaceta de la Habana) para adjudicar el remate del arbitrio «Lid de gallos» que se efectúa en este Término Municipal, se compromete tomar a su cargo dicho arbitrio por !a suma de ...(aqu en letra a cantidad)
anuales, sujetándose en todo á lo expresado en dicho
plleg0‘	Fecha y firma del interesado.
La Palma Enero 31 de 1880.-E1 Secretario interino, Ani,«io B. Gonzalez. Vo B9-E1 Presidente, Collado.
,A,.rer y contarse desde la fecha de la publicación en la Gaceta oficial, se presente en mi Juzgado ó tn la cárcel pública deí mismo á descargarse de la culpa que le remita en ella; pues si así lo hiciere se lo administrará justicia en lo que la tuviere ó en contrario se lo seguirá el procedimiento en rebeldía y le parará «1 perjuicio a ue Baya lugar.—Saucti-Spfritus 14 de Enero de 1880. Valeriano Márco3 —Por mandado de su señoría, Juan
Carbonell.	.
Den José María Larrazábal y Alvares de Toledo. Juez
de H 1*01
11 , ■ i...	. i. 11 • i i
no de Reírla, soltero, albañil, como de treinta y cuatro años de edad, de estatura alto, envuelto en carnes, con un iunar de pelo en el lado derecho de la cara y me lio i ni p» rfeeto de u na pier r a, para que dentro de nueve «lias contados desde e*ta fecha, se presente preso en la cárcel .le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu
la causa formada por homicidio de la morena Hilaria
i lark' cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Guanabacoa y Febrero 4 de 1880.—Larrazabal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis I Marin.	E O 9
D Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia de esta villa y su parlido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José González Elias, natural de Cuba, soltero, del comercio y «le veinte y dos años de edad, para que eu el término de nueve dias á contar de la ultima publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por lesiones al guardia D. lidian Villate; cierto y seguro «le que se le administrarárecto v cumplida justicia, y de no presentarse se le declarará rebelde, contumaz é íncur.-o en las penas «le ía lev v por bastantes los estrados del Juzgado para las nctifieaciones v demás trámites que ocurran.—Güines v Ii'nero veinte y cinco de 18S0.—Laurel.—Por mandará)«Je su s-ñoría, Francisco Muñoz.	E O 9
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera
instancia inteiino de Jesús Muría.
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Monteagudo y D. José Boria y Val, cuyas gene--ales se ignoran, para que dentro de nueve días, se j)rf_ senten eu la Real cárcel á descargarse de las culpas qUy