?
■f
mamrnmm
mtamm
Julio del próximo año y terminará en 30 de Junio del entrante y caso de que al lleger esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remate ó que celebrado no baya descendido la Superior aprobación, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso basta dar posesión al nuevo rematador; pero si al Ilustre Ayuntamiento le conviniese seguir, desde el referido dia 30 de Junio cesará el contrato.
10.	El tipo que se fija Gomo precio de cada luz en la condición 7.a, la garantía que se designa en la 6.a y la indemnización de que se habla en la 8.a, se pagarán en oro.
11.	Será de cargo del contratista el costo de annncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.
Guanabacoa Abril 26 de 1880. — Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco. —Es copia, Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Carro conductor de carnes,” en el año eco nómico de 1880 á 81.
1.	a Será obligación del contratista facilitar los operarios que se necesiten para la matanza, de manera que el público esté bien servido.
2.	a Conducir las carnes del Rastro á los mercados ó casillas de sus inmediaciones en carros
perfectamente cerrados con persianas.
3.a El contratista recibirá bajo fon
»ajo tormal inventario los enseres existentes en el Rastro, como material del servicio, y los bueyes y carretas que se emplean en la conducción de carnes, con ^ la obligación de devolverlo todo el dia que termine su compromiso, en buen estado de uso reponiendo los referidos bueyes si se inutilizaren ó muriesen, y la carreta reparada sólidamente si se deteriorase, á fin de que si ocurre la necesidad de administración por falta de rematador ú otro motivo, sea esta más expedita y menos costosa al Ayuntamiento.
4.	a El contratista no podrá exijir de los abastecedores por el servicio que por esta, otras pensiones, que sesenta y dos y medio centavos por cada res vacuna que se beneficie, cincuenta centavos por cada ternera y treinta y siete y medio centavos por cada cerdo ó animal cabrío.
5.	a Finalmente, será obligación del contratista componer los corrales, siempre que fuere ne cesario para la seguridad de los animales deposi tados en ellos.
6.	a Para ser postor se depositará prèviamente en la Mayordomía de Propios la cantidad de cincuenta pesos oro, y carta de abono que garan tice el cumplimiento de lo extipuludo en la con trata.
7.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán el dia señalado para el remate, y caso de resultar dos ó más que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Ayuntamiento se admitirán pujas á la llana por espacio de quin ce minutos, sólo entre sus autores.
8.	a El rematador abonará e'l precio del re mate por mesadas ó trimestres adelantados según convenga.
9.	a No se admitirá proposición que baje de la cantidad de mil setecientos cincuenta pesos oro: que como tipo se fija para la subasta.
10.	No podrá bajo concepto alguno el re matador, pedir rebaja ni indemnización al Mimi cipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, y tampoco podrá el Muy Ilustre Ayuntamiento variar este contrato.
11.	La carta de abono á que se refiere la condición 6.a, responderá basta tanto se otorgue la fianza hipotecaria, por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella unida á la garantía de dos mesadas adelantadas durante el año, en cuyo caso se satisfará el precio del remate á razón de una dozava parte en cada mes, entendiéndose que por la falta de pago de una sola de estas, se exijirá sucesivamente del rematador y de quien le abona, quedando si no se verifica el pago dentro do la primera quincena rescindido el contrato y perdido el derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
12.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, y entre aquel y el Ilustre Ayuntamiento las resolverá el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa; pudiendo el que se crea ofendido acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia.
13.	Caso de que al llegar el 30 de Junio del próximo año, no hubiese podido eelebrarsa el nuevo remate, se considerará prorogado por el tiempo
10.	Cuando el rematador ó sus dependientes rehúsen dar recibo, cobre mas de lo señalado, o lo exijan á personas visiblemente exceptuadas de pagar, incurrirán en la multa de dos pesos setenta y cinco centavos aue se aplican al fondo de propios.
11.	Están exceptuados de pagar el arbitrio los vendedores de viandas, frutas y legumbres, pan, agua
aves. También lo están los vendedores de harina, los labradores ó arrieros que se cosechan ó traen del campo en caballos maiz seco; pero si éstos lo efectuasen en carreta ó carretón, pagarán como cualquier otro artículo de consumo, á razón de cincuenta centavos, por cada caballo de los que contengan; las mujeres pobres que vendan por sí ó por medio de criados, modisturas o producto de sus propias labores, y si sobre esto hubiese dudas las resolverá el Sr. Alcalde municipal; los hombres pobres que vendan tabacos y cigarros que ellos mismos hubiesen elaborado, los esclavos que en vísperas ó dias de fiestas vendan mesas, bateas, canastas, escobas y otros efectos de su industria y cuyo producto sea para ellos y no para sus amos; los dependientes de tiendas de ropas que por órden de los dueños o administradores y llevando papeletas firmadas por éstos, pasen con géneros de muestras ó vendidos á determinadas casas particulares, 119 abonarán el arbitrio; pero si los referidos dueños de establecimientos diesen papeletas á individuos que realmente no fuesen dependientes suyos, .ncurrirán en el pago del duplo de contribución, que será para el fondo de Propios y lo mismo abonarán los dependientes, si se les probase que han vendido por las calles. El vecino que de su finca haga traer las malo-jas para el consumo de las bestias de su propiedad sin vender parte de ella, está exceptuado del pago; pero no se entenderá así respecto á los dueños de trenes de alquiler, cuando para la mantención de éstos compren en el campo alguna tabla de maloja.
Vi. Con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en cuatro de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, también estará obligado al pago de este arbitrio, todo el que se ocupe de la reventa de billetes de la Real Lotería, a cuyo efecto queda autorizado el rematador del mismo para exigir su pago, que consistirá en el de un peso mensual, si bien quedan exceptuados de él con arreglo á la misma superior disposición, los que acrediten estar firmemente impedidos para cualquiera otra clase de ocupación.
13.	Las dudas que ocurran sobre lo no prescrito en estas condiciones las resolverá el muy Ilustre Ayuntamiento.
14.	No podrá el rematador bajo ^concepto alguno, pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo de que proceda, ni tampoco podrá el Muy Ilustre Ayuntamiento variar el contrato.
15.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador, y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el Municipio, se resolverán por el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia. ’
16.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán el dia que se señale para el remate, y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantía para el Muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos sólo entre sus autores.
17.	Para ser postor se necesita depositar prèviamente en la Mayordomía de Propios la décima parte de la cantidad que ha de servir de tipo y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
18.	El rematador abonará por mesadas ó trimestres adelantados segnn se convenga, la cantidad que se fije como precio del remate.
19.	No se admitirá proposición que baje de la cantidad de cuatrocientos cincuenta y ocho pesos oro, que se fijan para la subasta.
20.	La carta de abono á que se refiere la condición décima sexta, responderá hasta tanto se otorgue fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que á juicio del Ilustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella.
21.	Los vendedores que conduzcan dos ó mas individuos con carga, abonarán la cuota consignada por cada uno.
22.	Así el precio fijado al arrendamiento del ar bitrio en el artículo diez y ocho, como la garantía y pensiones que cobre el rematador, se abonarán en oro.
23.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen.—Guanabacoa 26 de Abril de 1880.—Eduardo
8. 93 La carta de abono á qne se re
efiere la condi- la como tipo para el arrendamiento anual do esto
cion cuarta, responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, a no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella.
9.	«s Cuando el rematador reciba un animal de los mostrencos remitido por la Policía de esta Villa al Corral, lo tendrá en calidad de depósito las primeras veinticuatro horas sin darle entrada en los libros P01' si se ofreciere que los dueños lo reclamasen en ese tiempo, no cobrando los derechos de entrada ni salida, sino trascurridas dichas veinticuatro horas.
10.	El precio fijado al remate en el artículo sexto, la garantía de que habla el cuarto y los derechos que cobre el rematador se abonarán en oro.
11.	El contrato principiará á regir en 19de Julio venidero y terminará en 30 de Junio del entrante año; caso de que al llegar esta época no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento le conviniese seguir desde el referido dia cobrando aquellos derechos por Administración, cesará en dicha fecha el contrato.
12.	Será de cargo del Contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se origen.
13.93 Todas las dudas que se susciten entre el rematador y los que deben pagar el arbitrio, y entre aquel y el Municipio, se resolverán por el Sr. Alcalde Municipal, por la vía gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de lo Provincia.
Guanabacoa Abril 26 de 1880.—Eduardo Barro-•Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco.
Es copia.—Juan Faura y Ruiz,
so.-
que sea preciso, hasta dar posesión al nuevo re-
matador; pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento le conviniere seguir desde el referido dia 30 de Junio, cobrando los dereclicfe que correspondan á este arbitrio, cesará en dicha fecha el contrato.
14.	Las cantidades depositadas, pagos que verifique y cuotas que cobre el contratista, se entenderán en oro.
15.	' Será de cargo del contratista, el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se originen,
16.	Será obligación del contratista al mismo tiempo tener en el mayor estado de aseo y limpieza el indicado Rastro, así como sus alrededores en un radio de 25 varas.
Guanabacoa Abril 26 de 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez' Arenas.—Celestino Blanco y Martínez.—Es copia, Juan Faura y Ruiz.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Vendedores ambulantes durante el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
Ia Los vendedores que ejerzan esta industria en la población y sus partidos rurales, pagarán al rematador un peso mensual; lo mismo abonarán los malojeros y lecheros por cada caballo cargado que conduzcan.
2? El pago de este arbitrio tendrá lugar en los primeros ocho dias de cada mes, y el que no lo verificase satisfará el duplo, esto es, dos pesos, uno del arbitrio y otro de multa que ingresará en el fondo de Propios.
3a Sin que el rematador haya acreditado con testigos, que requirió al vendedor, no podrá exigir á éste la mencionada multa.
4a El rematador dará recibo de lo que cobre é incluirá en la respectiva matrícula al que lo haya satisfecho y si omitiese esta formalidad serán de su cargo los resultados.
5» El rematador nombrará sus dependientes para la recaudación bajo su responsabilidad; pero lo ha de participar al Sr. Presidente.
6a Deben pagar este arbitrio los que vendan por las calles, caminos ó calzadas cualquier clase de lienzo, bien sea en canastas, cajones ó envoltorios, prendas finas ó falsas, quincallerías, juguetes, perfumes, flores naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros y otros efectos de lujo ó comodidad. Por cada carro de los que se usan para el expendio de los efectos referidos y los destinados á la venta ó reparto de licores, panales, siropes, chocolate, azúcar, café, almidón, carbón, helados y fósforos de cualquier clase que sean, abonarán un peso cincuenta centavos mensuales, y por cada caballo un peso.
7í Los que venden ó reparten malojas sea en caballos, carretas ó carretones, pagarán á proporción de los primeros, esto es, por un carretón cargado cuatro pesos cada mes, y por una carreta ocho pesos. En igual c aso se hallan los vendedores de lefia.
8? Las malojas que se conduzcan por una empresa ó contrata particular para determinado objeto, están sujetas al pago.
9»
las calles para deber pagar el arbitrio.
Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco y Martinez.—Es copia, Juan Faura y Ruiz.
, Acordado por esta Ilustre Corporación que el 21 del actual á las doce del dia tenga efecto la subasta del oficio “Pregonero público,” arbitrios “Corral de Concejo” y “Derechos de Matanza” y servicio “Alimentación de presos y presidiarios,” durante el año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que las psrsoims que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo hasta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 5 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
Condioiones para el remate del servicio de alimentación de presos y pee-idiarios durante el próximo año económico que principiara en primero de Julio próximo y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
impuesto.
6? No podrá el rematador pedir rebaja de la antedicha cantidad, ni indemnización alguna, cualquiera pie sea el motivo en que la funde.
711 La carta de abono á que se refiere la condición segunda, responderá basta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento, sea suficiente aquella unida á la garantía de dos mesadas ade'antadas durante el año, en cuyo caso satisfará el precio del remate á razón de una dozava parte en cada mes, entendiéndose que por la falta de pago de una sola de estas, se exijirá sucesivamente del rematador y de quien le aliona quedando si 110 se verifica el pago dentro de la primera quincena rescindido el contrato, y perdido el derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
8.	a Todas las cuestiones quesesusciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Muy Ilustre Ayuntamiento, las resolverá el Sr. Alcalde Municipal por la vía gubern:-liva, pudiendo, el que se crea ofendido, acudir al Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia.
9.	a Caso de que ai llegar el treinta de Junió de mil ochocientos ochonta y uno no hubiese podido celebrarse nuevo remato, se considerará prologado por el tiempo que sea preciso, basta dar posesión al nuevo remata lor, pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento oonvinioro seguir desdo el referido dia treinta de Junio cobrando los derechos que correspon dan á esto ai bitrio, cesará en dicha feoba el contrato.
10.	Las cantidades depositadas, pagos que se verifiquen y cuotas que cobre el contratista, se entenderán en oro.
11.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reintegro y demás gastos que se ori ginen.
Guanabacoa Abril 26 de 1880.—-Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.—-Celestino Blanco.-Es copia, Juan Faura y Ruiz,
Art. 5. 0 El rematador cobrará por dicho arbitrio al respecto de un peso oro por el resello de las romanas do ventas al por mayor y cincuenta centavos por el de las romanas do mostrador, varas do medir y medidas do galón y botella do todos los establecimientos de la jurisdicción.
Art. 6. © Por causas imprevistas ó hechos que la municipalidad no pueda evitar, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, y sólo alterando el valor señalado se prorateará el aumonto ó disminución del remato según se rebaje ó aumentare el tipo.
Art. 7. 0 El rematador abonará el papel que baya de indemnizarse, gastos do publioacion, costos de fianza y los del instrumento neoesario para el reselle, dando conocimiento al Ayuat .miento, del que adopte.
Manzanillo 10 de Marzo ds 1880.—Nicolás Tara ayo.
Pliego de condiciones para el remate del oficio de Pregonero público, durante el año económico de 1880
á 81.
1.53	El Rematador cobrará el derecho de los pregones con arreglo á los aranceles vigentes.
2.53	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán en el dia señalado en el acto del remate, y caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el municipio, se admitirán pujas á la llana, por espacio de quince minutos, sólo entre sus autores.
3. 93 El rematador dará fianza personal á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento cuando no anticipe el precio del remate, y no percibirá derechos por los pregones en las subastas de Ramos Municipales.
4.93 No se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad de catorce pesos oro fijado como tipo para los doce meses de la duración de este contrato.
5.03 El tipo fijado en la condición cuarta, así como las cantidades que perciba el Rematador, se ve rificarán en oro.
6.53	Será de cargo del Rematador el costo de annncios, papel de reintegro y démás gastos que se originen.
Guanabacoa Abril 26 de 1880.—Eduardo Barroso.— Juan Fernandez Arenas.—Celestino Blanco y Martínez.
Es copia:—Juan Faura y Ruiz.
Condiciones para el remate del arbitrio de “Corral de Concejo,” durante el próximo año económico que principia en primero de Julio venidero y termina en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
1.a* El Rematador cumpliendo lo dispuesto en el Reglamento de la materia, cobrará por cada animal los derechos que aquel señala y observará puntualmente las demás prevenciones contenidas en él, y la mitad por los animales pequeños.
2.03 Recibirá en el establecimiento todos los animales de cualquier clase que sean, bien mostrencos, y como tales aprehendidos en las calles ó sueltos en los campos de la Jurisdicción ó remitidos por los Tribunales á depósito.
3.53	Admitirá también en el Corral los animales embargados á los reos de cualquier delito que sea, cobrando la mitad de las cuotas que deben satisfacer por éstos, del modo que también determine el Tribunal en cada caso, según está prevenido. por la Superioridad.
4.53	Para ser postor se necesita depositar prèviamente en la Mayordomía de Propios la cantidad de treinta y cuatro pesos y carta de abono que responda del cumplimiento de lo estipulada en la contrata.
5. El contratista abonará por mesadas ó trimestres adelantados seguii se convenga la cantidad que se fije como precio del remate.
fi Oí	N G CO Q /I m iti ». J	^ —    __________ ^
1^ El contratista dará dos comidas, bien cocidas y condimentadas, lasque se compondrán cada una de dos onzas de carne, dos de jamón ó tocineta, cuatro de garbanzos ó fríjoles, cuatro de fideos, cinco de arroz y tres de pan, pesando todo junto después de cocido, libra y media, y una taza de café por la mañana, cuyos artículos serán de primera calidad.
2a Las comidas se distribuirán á cada preso en un plato ó lebrillo de mayor cavidad, si conviniese lo verifiquen reunidos, siendo estos útiles de cuenta del contratista, así como una romana que colocará en sitio conveniente de la cárcel, para pesar las raciones.
39 Se suministrará á los presidiarios la misma ración, y adem'is otro pan de igual peso.
49 Será además obligación del contratista dar á los presos y presidiarios, en lugar del rancho ordinario, uno extraordinario, compuesto de un sólo plato de carne con arroz, en la comida de la tarde, en los dias de Ntra. Sra. de la Asunción, de Noche Buena y Domingo de P ascua de Resurrección, bajo el mismo órden y cantidad que expresa, el artículo primero.
54 El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de la mañana, y la comida luego que por la tarde se retiren los presidiarios de los trabajos, á reserva que variarán esas horas si así lo dispone el Sr. Alcalde Municipal, porque convenga al mejor servicio.
6a Hallándose rematado, el nuevo c ntratista deberá comprar á justa tasación, los útiles y enseres que hoy se usan, y en caso de que no convengan los peritos, el Sr. Alcalde Municipal nombrará un tercero que dirima la cuestión.
79 La comida se confeccionará precisamente en la cocina de la cárcel, bajo la vigilancia del Alcaide, quien cuidará de que se use siempre de carbón, y de dar parte de cualquier falta.
89 En los casos que el Inspector de la cárcel lo disponga deberá el contratista variar el rancho, dando en lugar de lo estipulado, otros efectos que equivalgan en valor y alimento.
9^ El Ayuntamiento abonará el importe de la comida de presos por meses vencidos, y el que alcance por la de presidiarios, lo cobrará el contratista de la Oaja de este Departamento.
10.	Para ser postor será necesario acreditar antes haber depositado en manee del Mayordomo de Propios la cantidad de cincuenta pesos, adenvs de carta de abono suficiente para responder a los perjuicios que pudiera ocasionar su separación en el acto del remate.
11.	El contratista quedará incurso en una multa equivalente al duplo del valor del rancho, cuando este se califique de malo y no lleve las condiciones de la contrata, y la cantidad á que ascienda la abonará inmediatamente con la aplicación discrecional que tenga á bien el Sr. Alcalde Municip d, y caso de no realizar el inmediato abono de la multa, se tomará de la cantidad depo itada en garantía, lo que reintegrará el mismo contratista dentro d; las primeras cuarenta y ocho horas, á fin de que exista completo el depósito.
12.	Cuando se deseche el pan por no reunirlas condiciones necesarias, se comprará inmediatamente en cualquier panadería, por cuenta del contratista, pa’a cuyo efecto y que haya el tiempo suficiente para su examen, presentará dicho artículo al Alcaide, dos horas ánies de repartir el rancho«
13.	El contratista depositará en arcas para garantir el cumplimiento de su contrata la cantidad de quinientos pesos, que será devuelta á la terminación de la contrata.
14.	El Ayuntamiento abonará al contratista veinte centavos por cada ración para los presos y la Caja de Presidios las cinco cuartillas que tienen asignadas cada presidiario.
15.	Las dadas que se susciten entre lo no previsto en estas condiciones así como para el cumplimiento de ellas las resolverá de plano el Sr. Alcalde Municipal.
16.	Las proposiciones se harán-en pliegos cerrados dentro del término señalado, acompañando el recibo y carta de abono á que se refiere la condición décima y se admitirán pujas por espacio de quince minutos entre los autores de las que resulten iguales, en el acto de adjudicarse el contrato.
17.	Caso de que al llegar el treinta de Junio del próximo año, no hubiese podido celebrarse nuevo remate se cousiderará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador: pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento conviniere seguir desde el referido dia suministrando el alimento á los p’ esos y presidiarios por administración, cesará en dicha fecha el contrato.
18.	El depósito deque trata la condición décima, la pena marcada' en la undécima, el depósito de que habla la décima tercera así como las cantidades que perciba por cada ración el contratista se verificarán en oro.
19.	Será de cargo del contratista el costo de anuncios, papel de reinttgro y demás gastos que se ori. ginen.—Guanabacoa Atril 26 de 1880.— Eduardo Barroso.—Juan Fernandes Arenas.—Colestino Blanco y Martínez.—Es copia, J lan Faura y Ruiz.
6.93 No se admitirá proposición que no llegue á la cantidad de ochenta pesos que se fija como tipo para
la celebración de esta contrata.
7-03 No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cual-
Piiego de condiciones para rematar en el año económico de mil och»cientos oohenta á ochenta y uno el arbitrio detona inado “Derechos de Matanza.”
Basta que una sola vez se haya vendido por quiera que sea el motivo de que proceda, ni el Muy Ruñara dahar narrar al arh.tr,n.	¡ tre Ayuntamiento variar esta contrata.
1.93	El rematado; adquiere el derecho de co-brar á los dueños do lo: anímalos que se beneficien en el Rastro de esta vila y en los partidos de la jurisdicción, cón destino al consumo público, un pese en oro por cada res nayor y cincuenta centavos por cada cerdo, carneo ó animal cabrío.
2.a Para ser postor se exijo ol depósito previ eu lu Mayordomía <e Propios de quinientos pesos en oro y carta de abino que responda al cumplimiento de las condicimes, bajo las cuales se celebra esta contrata.
3.95 Las proporciones se harán en pliegos ce rrados, quo se abril át en el acto dul remate, y capa de resultar dos ó iná iguales, tanto en ventaja uom> en garantía para el dunicipio, su admitirán puj.-s á la liana po.- espaoo de quince minutos entre lis autores de aquo'ias
4.93	Ei remaador satisfará ol precio del k-mate por trimeatriS ó mesadas adelantada0, sogir. se convenga, prefi'iéndose la pro¡ oúcion en quese ofrezca el mayor ¡ntieipo.
5.93	No se ídmitirá oferta alguna menorde
la do ocho mil doioientos pesos en oro que se seia-
Muy litre. Ayuntamiento de Manzanillo. Secretaría.
Declarados permanentes por el Gobierno General los aroitri' s aprobados para el actual arto económico, se acordó en sssion celebrada el doce dtl actual, sacar á remate el arbitrio «Producto del Rastro» para el de 1880 a 81, señalando para el acto el iúnas 24 de Mayo entrante á las ocho de la noohe en la Sala Capitulai, convocándose licita dores por este medio; los que enterados del pliego de condi oiones que se publica y ce halla de manifiesto en es ta Secretaría, podrán presontar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto, de que si resultaren dos o más igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana poi cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril de 1880.—Nicolás Tana ay o—Yto. B10.—Valderrama.
Pliego da condiciones qus ha de servir para el remate del propio titulado «Producto del Ristra» que ha de regir eu el año económico de 1880 á 81.
Artículo 19 El remate se verificará para el año eaonóm co de 1880 á 81, á contar desde 1. © do Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
Art, 2. © Ei arbitrio se ha valorado en la suma de cuatro mil pesos oro anuales, sobre cuyo tipo se admitirán posturas, entendiéndose que ha de satisfacerse en oro.
Art. 3. © Para sor postor se requiere el depósito en la Mayortioniia de Propios, de la cuarta parte de la cantidad expresada y garantía suficiente para responder á la separación del remate y demás perjuicio ’.
Art. 4. 0 En el dia, hora y sitio designado, reunida la Junta, se dará principio al acto del remate, expresándolo así ol Presidente y leyéndose el anuncio do subasta y la presente instrucción, Los
interesados entregarán á aquel los pliegos que contengan las proposiciones, que no se admitirán más que durante la primera media hora, trascinrida la cual, lo advertirá el Presidente para quo si lo creyesen oportuno, pidan ios Imitadores las explioacio nes que deseen. Aclaradas por el Presidente las dudas que hubiesen ocurrido, se procederá al re cuento, sorteo y numeración de los pliegos presentados, sin permitir ya uuova interrapcioo, ni tampoco que se retire ninguna proposición.
Art. 5. 0 El sorteo se verificará motióndase en una cuja tantas na pelotas numeradas correlativamente, como pliegos so hubiesen entregado, y en otra dichos pliegos; el vocal que haga las veces de Secretario de la Junta, sacara un pliego; y uno de los Imitadores sacará una papeleta, escribiéndose en el sobre de aquel el número do ésta, después sacará el Secretario otro pliego y otro iicitador otra papeleta, cuyo número so estampará en el sobre de aquel y así sucesivamente. En eegnida se abrirán los pliegos por el orden de la numeraoioo, desechándose desde luego y devolviéndose á sus autores los que no cumpliesen exactamente con hs re quisitos exigidas en ol anuncta, y leyéndose en alta voz los demás.
Art. 6. © El precio dol remate se abonará por trime.-tres adelantados, y ol rematador afianzará su compromiso á satisfacción del Municipio, á ráenos que prefiera depositar en caja la cuarta parte d: valor del remate, que será para el pago del último trimestre.
Art. 7. © Ei rematador cobrará por dicho arbitrio al respecto de dos pesos cincuenta centavos oro por cada res vacuna, un peso veinte y cinco centavos por cada cerdo ó lanar que se beneficie para el expendio público en la oiudad, y la niitad del tipo por las de los campos, siendo de su obligación la conservación y aseo del edificio del Ras tro.
Arf. 8. © Por causas imprevistas ó heohos que la Municipalidad no pueda evitar, no habrá lug.r á rebaja ni indemnización alguna, y sólo alterando el valor señalado, se prorateará el aumento ó disminución del remate, según se rebajase ó aumentase el tipo.
Art. 9. 0 E! rematad ar abonará el papal que haya de indemnizarse, los gastos de publicación, costos de fianza y demás quo se ocasionen.
Manzanillo Í0 de Marzo de 1880.—Nicolás Ta-mayo.
Declarados permanentes par el Gobierno Gene-rallos arbitrios ap"oba los pira el aña económico, se acordó en sesión celebrada el doce del actual sacar á remate el de «Resello de pesas y medida.-» para el de 1880 á 81, señalando para el acto el lunes 24 de Mayo entrante á tas ocho do la noche en ta Sala Capitular; convocándose _ Imitadores par este medio; los que enterados del p'iego do condiciones quo s) publica y se halla de manifiesto en esta Secretaría, podián presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradai basta la hora indicada; en el concepto. de qué si resultasen dos ó más igualmente ventajosas, se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre tus autores.
Manzanillo 20 do Abril de 1830,--N¡oo!ás mayo.—Vto. Bno.—Val Jen ama.
Ta
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico se acordó en sesien celebrada el 12 del actual sacar á emate el del «Carro que conduce lascarnes del Rastro al Mercado», para el de 1880 á 81, señalando para el acto el Lunes 24 de Mayo entrante á las 8 de la noche en la Sala Capicular, convocándose licitadores por este medio; los que enterados del pliego de condiciones que se publica y se hal a de manifiesto en esta Secretaría podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas so abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20de Abril de 1880.—Nicolás Tama-yo.—VtQ Bn9., Valderrama.
Pliego de condiciones que ha de servir para rematar el arbitrio sobre la concesión del establecimiento de «U11 carro para conducir las carnes del Rastro al Mercado», durante el año económico de 1880 á 81.
Art. I9 El remate se realizará por el año económico que empieza en 1? de Julio de 1880 y termina en 30 de Junio de 1881.
Art. 29 El arbitrio está valorado en la cantidad de cuatrocientos pesos oro, sobre cuyo tipo se admitirán posturas.
Art. 39 Se requiere para ser postor el depósito previo de la quinta parte del valor del remate en la Mayordomía de Propios ó garantía á satisfacción del Municipio para responder á la separación y perjuicios que se irroguen.
Art. 4q En el dia, hora y sitio designados, reunida la Junta, se dará principio al acto del remate, expresándolo así el Presidente, y leyéndose el anuncio de subasta y la presente instrucción. Los interesados entregarán aquellos pliegos que contengan las proposiciones, que no se admitirán más que durante la primera media horas trascurrida la cual lo advertirá el Presidente para que si lo creyeren oportuno, pidan los licitadores la explicación que deseen. Aclaradas por el Presidente las dudas que hubiesen ocurrido, se procederá al recuento, sorteo y numeración de los pliegos presentados sin permitir ya nueva interrupción, ni tampoco que se retire ninguna proposición.
Art. 59 El sort o,se verificará metiendo en una caja tantas papeletas numeradas correlativamente como pliegos se hubiesen entregado, y en otra dichos pliegos. El vocal que haga las veces de Secretario de la Junta, sacará un pliego, y uno de los licitadores una de las papeletas, escribiéndose en el sobre de aquel el número de esta; después sacará el Secretario otro pliego y otro Iicitador otra papeleta, cuyo número se estampará en el sobre de esta, y así sucesivamente. En seguida se abrirán los pliegos por el órden de la mime, ración, desechándose desde luego y devolviéndose á sus autores los que no cumpliesen exactamente con los requisitos exijidos eu el anuncio, y leyéndose en alta voz los demás,
Art. 69 El precio del remátese abonará por cuartas partes adelantadas en el primer mes de cada trimestre.
Art. 7.° El rematador afianzará el cumplimiento de su compromiso con suficiente garantía á satisfacción de la Municipalidad.
Art. 89 Dicho rematador tendrá la obligación de usar para la conducción de las carnes, de un carro cerrado con persianas que conservará en el mejor aseo, y tendrá el derecho de cobrar ochenta centavos oro por cada res mayor y treinta por cada menor, pudiendo solicitar el auxilio de la autoridad, para que se obligue álos contribuyentes al pago.
Art. 99 Por causas imprevistas ó hechos que la Municipalidad no pueda evitai-, no habrá lugar á rebajo ni indemnización alguna, y sólo en el caso de alterarse el arbitrio, se podrá proratear el aumento ó disminución de precio.
Art. 10. El rematador abonará el papel que haya de indemnizarse y los gastos de publicación, costos de fianza y demás que se originen.
Manzanillo 10 de Marzo de 1380. — Nicolás Tamayo.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el 12 del actual, sacar á remate el arbitrio, «Marca de carruajes» para el de 1880 á 1881, señalando para el acto el Lúnes 24 de Mayo entrante á las ocho de la noche en la Sala Capitular, convocándose licitadores por este medio; los que^ enterados del pliego de condiciones que se publica y se halla de manifiesto en esta Secretaría, podrán presentar sus proposiciones bajo cubiertas cerradas hasta la hora indicada; en el concepto de que si resultaren dos ó más igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril Vt9 Bn9, Valderrama.
1880.—Nicolás Tamayo.
Pliego do con lictanes que ha do servir para el remate del arbitrio «Resello de pesas y medidas», que ha de regir eu el año económico de 1880 á 81.
Artículo 19 El remate se verificará por ol año económico do 1880 á 81 á contar desde 19 de Julio de 1880 á 30 de Junio do 1881.
Art. 2. © El arbitrio está valorado en la suma de ciento cincuenta pesos oro que os lo consignado en presupuesto, y sobre ese upo se admitirán posturas; on ¡a inteligencia, de que ol abono ha de ser eu oro.
Art. 3. 0 Para ser postor se requiere el deposito en ¡a Mayordomía de Propios de la cuarta
jaarte de 1a cantidad expresada ó garantía suficiente para responder á la separación del remate y demás perjuicios.
Art, 4. © El precio del remate se abonará en seguida de haberse adjudicado, no pudiendo entrar en posesión el rematador mientras no lo ejecute.	J
Pliego de condiciones que ha de servir para rematar el
arbitrio «Marca de Carruajes» durante el año de
1880 á 81.
Art. 19 El remate se hará por el año económico de 19 de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
Art. 29 El arbitrio está valorado en la cantidad de quinientos cincuenta y tres pesos, sobre cuyo tipo se admitirán posturas, debiendo abonarse en oro.
Art. 39 Para ser postor se requiere el depósito en la Mayordomía, de la quinta parte de la suma referida, o garantía á satisfacción de la Junta, para responder á la separación del remate y demás perjuicios.
Art. 4o En el dia, hora y sitio designado, reunida la Junta, se dará principio al acto del remate expresándolo así el Presidente, y leyéndose el anuncio[de subasta y la presente instrucción.' Los interesados entregaran á aquel los pliegos que contengan las proposi-cioi.es que no se admitirán más que durante la primera media hora, trascurrida la cual, lo advertirá el Presidente, para que si lo creyesen oportuno pidan los licitadores las explicaciones que deseen. Aclaradas por el Presidente las dudas que hubiesen ocurrido, se procederá al recuento, sorteo y numeración de los pliego3 presentados, sin permitir ya nueva interrupción, m tampoco que se retire Dinguna proposición.
Art. 59 El sorteo se verificará metiendo en una caja tantas papeletas numeradas correlativamente como pliegos se hubiesen entregado, y en otra dichos pliego3-El vocal que haga las veces de Secretario de la Junta sacará un pliego, y uno de los licitadores, una de l«3 papeletas, escribiéudose en el sobre de aquel el número de esta, después sacará el Secretario otro pliego y 0ÚQ Iicitador otra papeleta cuyo número se estampará en el sobre de este, y así sucesivamente. En seguida se abrirán los pliegos por el órden de la numeración, dése-chanelóse desde luego y devolviéndose á sus autores, lo? que no cumpliesen exactamente con los requisitos exig1" dos en el anuncio, y leyéndose en alta voz los demás.
Art. 69 El precio del remate se abonará por terceras partes en los meses de Agosto, Setiembre y Octubre, pues durante dicho plazo, tienen obligación ac abonar el arbitrio ios dueños de carruajes, carretas, carretones, carretillas y á rrias, y para llenar ese compromiso prestará la suficiente garantía á satisfacción de Municipalidad, á ménos que prefiera entregar el tota•
Art. 79 El rematador cobrará por dicho arbitro
Ja suma de ocho pesos cincuenta centavos oro á las ca-
rretas, carretones y carretillas que están destinadas coa
la carga de efectos entre los límites do •i_:	1	, ‘ .	... vr. «e
especialidad a la ciudad. Percibirá
la suma de seis pesos
75 ceo-
—--------— — — ^	Uo*invt, vita 001.3 |/vovu - jtfi/tfí
tavos por cada carreta ó carretón destinados al trau
---	v.at 1 CIAS11 UCotllUlUUw —	,
mercantil, ó sean los que hacen viajes fuera del poo
I