Junt1 looùl (le Instrucción pública de Santiago de más documentos análogos en ol término do treinta Cuba.	uias á contar desde esta fecha.
Paso Peal do San Diego 19 do Marzo do 1880 Sucrotaría.	^ Lavoi.
Dobtondo proveerse por oposición una plaza do ayudantodo la escuela municipal, de término do er-ta Ciudad, dotada con ol haber mensual de 25 ( o-sos¡ y tros más do direotoros de otras tantas escuelas incompletas quo lian do estafe ecerso, una para niñas de color en esta misma ciudad, con la ¡ signa-eion do 300 pesos anuales de sueldo y 200 | esos para alquiler de casa y material; y dos en ol caserío de Palma Soriano para varones y hembras respectivamente, con el su ddo anual de trescientos pesos cada una de ellas, $180 para casa y $50 para material; se ha acordado por esta Junta que se hagan las convocatorias oportunas por medio del Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que las personas quo so interesen en servir dichas pluzas presenten sus so'iciiudes documentadas en esta Secretaría á mi cargo, antes dol dia 2 del entrante Abril, en que darán principio los ejercicios de oposición, y con cuyo objeto «o constituirá el tribunal de examen en la Sala Consistorial á las nueve de la mañana del indicado dia y demás que fueren necesarios hasta terminar los actos de prueba á quo h ra de someterso los aspirantes.
Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente para su inserción en la Gaceta Oficial.
Santiago do Cuba 6 de Marzo de 1880.--El Secretario, Lelo. Joaquin Fernandez,
Junta Local de primera enseñanza de Manzanillo.
Vacante la plaza de Director de lá escuela mqnicipal de varones blancos de segundo ascenso do esta ciudad, dotada con la asignación anual de rail trescient.03 posos, en que va incluido el sueldo del profesor que ha de servirla, gastos de materal y alquileres do casa, la Junta acordó que se convoquen aspirantes por el término de 30 dias á contar desde esta fecha, debiendo acompañarse los documentos necesarios con arreglo á los artículos 59 ai 62 inclusive del Reglamento Orgánico, á las solicitudes que han de presentarse ante esta Juuta, para formar los expedientes prevenidos, c ¡mpliendo con lo dispuesto en 6 del actual por el Gobierno Civil cíela Provincia y remitirlos con el fin de que se consulten por el Tribunal competente de oposiciones que han de celebrarse en la c udad de Santiago de Cuba.
Lo que en observancia de la disposición de Gobierno General de 1873, se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Manzanillo 15 de Marzo de 1880.—Nicolás To mago.—Vto. Bno.— Valderruma.
Junta Local de
Instrucción de Hojas.
I úblicct de Alonso
Vacante las escuelas incompletas de niños y niñas blancas y de color establecidas en este puo blo, por el presento se convocan aspirantes por plazo de treinta dias al concurso que se abre, á fin de proveerlas en propiedad, conforme á la le gislacion vigente.
Alonso de Rojas y Marzo 12 de 1830.—E Secretario, Narciso Rius.—Vto. Uno.—El Presidente, R. 1). Arrastia.
Tribunal de Oposiciones de Maestras d Escuelas Municipales de Matanzas.
En sesión celebrada por este Tribunal en nuevo del corriente mes, se acordó anunciar la vaeanto de una escuela municipal de categoría do segundo ascenso do niñas en la ciudad de Cárdenas, <nn la asignación anual de ochocientos pesos para sueldo de la Directora, cuatrocientos ocho para alquiler de casa y dosci utos para material, todo en oro; y convocar á la voz las maestras que aspiren ¡i! destino por oposición, á fin de que se presenten con el título de inetrue cion primar a elemental, certificación de buena moralidad, visada por el párroco respectivo, y documentos que posean referentes á los méritos que hayan contraído en la enseñanza; cuya pro scntncion podrán verificar hasta el dia diez d« Abril próximo entrante; habiéndose señalado para el acto de las oposiciones el doce del mismo mes, á las siete de la noche eu la Sala Capitular de esta ciudad.
Matanzas Vlarzo 10 de 1880.—El Juez Secretario, Ensebio Estorino.
Ayudantía Militar de Marina del Distrito de Regla.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alférez retirado dt Navio y Ayudante de Marina de esto Distri f, oto.
Habiendo aparecido al garete en esto litoral y en la playa dol Sud, una cachucha pintada de aplomado, sin fólio y oon las mareas F. C. en el espejo de popa y una P. en el empañetado, se hace público por el término de tr iota dias según previene él art. 206 de la Instrucción reglamentaria vigente, para que el que se orea con derecho á olla, ocurra á esta Ayudantía á justificar su propiedad.
Regla y Mario 16 de 1880.—Ramón freyre de Andrade.
Ayuntamiento de San Antonio de las Venas.
Secretaria.
Habiendo acordad > esta Corporaoion en sesión cr linaria de primero del actual desestimar la solicitud del único aspirante quo se presentó para cubrjr ia vacante de Médico municipal do esto Término y convocar nuevamente aspirantes á ese destino; poi espacio de quince dias, contados desdo la prinun«' publicac’on de esto unumio en les periódicos oficiales de la provincia, se avisa al púb’ieo por este midió para que los quo deseen aspirar á ella presenten sus * 1 o'icitudes en ¡a Secretaría de esto Ayuntamíen to dentro del plazo fi jado acompañadas de los documentos que correspondan.
Y- para su publicación en la Gaceta y Bo'etic oficia1 de esta Provincia expido este anuncio.
Son Antonio de las Vegas 3 do Marzo de 1880. —Gornelio Alfonso.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal Presidente, Juan A. Hernández,
A yuntamiento de San Diego de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza do médico municipal de este término dotada con el sueldo anual do seiscientos pesos, ha acordado est) Ayuntamiento se convoquen aspirantes á ella basta ol dia 23 del próximo venidero nios de Abril, durante cuyo plazo deberán los interesados presentar á esta Presidencia sus respectivas instancias legal y convenientemente doct -montada“.
Lo quo á sus efecloa so hace público por medio de la Gaeota oficial de la Habana, Boletín oficial de osta Provincia, y cedulones expuestos en esta localidad.
San Diego do lo Baüns 10 de Marzo de 1880.— Santiago Cabarron y.
natural y vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y ocho años y del comercio, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fechase presente en la cárcel pública de esta ciudad ¡t descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en esle Juzgado por hurto ¡t don Gabriel Rodríguez y Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien “e entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Marzo 30 dé 1880¿-Garcfa Agüero.— Ldo. Agustín Valerio.	E. ° 2.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Aua Tlionson, natural de Alemania, vecina de esta, soltera, de veinte y tres años, para que en el término de nueve elias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por
estafa apercibida de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quien se .entenderán los ulteriores trámites—Habana y Marzo 31 de 188(1.—Aniceto de Palm i.—Por rnmdado de su señoría, Zacarías Bresmes.	.	. E ° .2 , ,
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el piesente se convocan álo3 acreedores del intestado del ultramarino D. José Villalva y Can-ion,
CfcUIftTA SECCION.
I'tre. Ayuntamiento de Sueva Paz.
Presidencia.
En el expedí mte de apremio seguido contra D. F, aioieco Fernandez Moreras, en cobro de contribución municipal, be dispuesto quo el dia 31 del actual á las dooe de su mañana, se proceda al r< mate de d'ez bocoyos do az cir mascabado, cuyo peso se calcurá en quinientas setenta arrobas, tasado el azúcar al respocto de siete reales fuertes la arroba, y de cinco pesos cada envase, todo en oro.
Dioho remate Luirá lugar en los estrados con sistotiales unte la comisión respectiva en pujas a la llana, y no se admitirán las que no cúbranlas des terceras partos do la tasación.
El pago dol remate se verificará en el acto dr la adjudicación. Y pata conocimiento de las pers -n 18 que deseen tomar parte en la subasta, se anuo cia por este medio.
Nueva Paz 16 do Marzo de 1830.— Domingo Lacin.
AVIOS,
Don Augusto Martinez Ayala, Juez de primera instan-
cí a del distrito del Cerro.
Por el presente bago saber: que á consecuencia del cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia ejecutoria recuida en los autos seguidos por D. José Fernandez Andes contra D. Francisco de P. Gay, en cobro de pesos, he declarado nulos y de ningún valor los diez títulos de acciones números catorce mil doscientos seis, catorce mil trescientos cuarenta, catare« mil trescientos cuarenta y uno, quince mil trescientos setenta y nueve, quince mil trescientos ochenta y cinco, quince mil trescientos ochenta y nueve, quince mil trescientos noventa, quince mil trescientos noventa y dos, quince mil trescientos noventa y tres y quince mil trescientos noventa y cuatro, por no haberlos presentado el deudor Gay, á quien fueron embargadas; y que en su conse uetic a te expedirán sus correspondientes duplicados á favor del qqe remite comprarlos por medio del Notario Comercial D. Felerico del Prado eu los térmínos que ai efecto se le ha autorizado, á fin de que comparezcan en este Juzgado dentro de tercero dia después del noveno an iranio las personas que en U30 de su derecho expongan en contrario loqúesieut n. Pues así la tengo mandado en el citado cuaderno sobre cumplimiento déla ejecutoria. —Habana y Marzo nueve de 1880.—Martinez Ayala.—Por mandado de su señoría, Nicolás de Ortega.	A 2
*¡¡0X41X03.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate da esta ciudad. Poteste mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á D. Miguel Azúa y Mariti, natural de la Habana, soltero, de diez y ocho años do edad, empleado, é hijo dorD. Francis o y D.‘ Concepción, para que dentro de nueve dias se presente en es e J uzgado á descargarse de la eulp tque le resulta en causa que instruyo por rapto de i.9 Jo-e fa Martínez; seguro que si lo hiciera, le oiré y administraré justicia, y de nó, lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pala que con
i líos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. —Habana y Marzo treinta do mil ochocientos ochenta. Aniceto de Palma.—Por mandado de S. 8.—Zacarías Bresmes.	E O 2
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
P. r este mi tercer odicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Fonts Camps, natural de Barcelona, vecino de Matanzas, soltero, de veinte y dos años deetad, dependiente é hijo de D. Joaquin y de Di Clemencia, para que en el término de nueve dina se piesente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re sultu en ia causa que se ¡e sigue por hurto, seguro de que si asi lo hiciere se le ad mini; trará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados det Juzgado con quien r,e entenderán lat notificaci -ne* y demás trámites de la causa.—Habana Mat-zo 30 de 1830.—Garda Agüero.—Francisco de Castro.
E ° 1¡
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi s gundo edicto, eito, llamo y emnlazo ni moreno Isidoro Linarte Leal ó sea José Alvarez Borges, natural de la Habana, soltero., cocinero y de ve utidos años, para quo dentro do nueve dias se presente en la Real Cfticcl á descargarse tic la culpa quo le resulta en la cuma que le sigo por falsedad de una reseña y atentado co aíra agentes da la Aut »ridad, cierto y seguro de que si lo liicieie se le administrará justicia, y de né, lo declararé rebelde, contuiuáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado.—-Habana Marzo 30 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, AlejandroNuñez.	E O 2
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distri,o de la Catedral.
Por est j segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Juana Medina, natural y vecina de ésta, soltera, p ira que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que saie sigue por bulto- segura de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se en-t.ndeuin las n 'Urtcneiom s y demás tram tei de la causa.—Habana Marzo 31 de 1880. García Agüero.—Francisco de Castro.	E O 2
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instane a det distrito del Pilar.
Por ertemi segundo edicto, cito, llamo y emnlazo al pardo libre Rafael Perez Martinez, hijo de Esiéban y de Lutgarda, n durai «ie Cienfuegos, soltero, carpintero y de diez y nueve años, para que dentto de nueve dias se presente en el Juzgado á descargarse «le la culpa que le resuda en la causa que le sigo por rapto de la de su clase Justa Cárdenas; cierto de que si así lo hiciere le administraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incur.-o en las penas de la Ley y ñor bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 30 de 1880.— Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nu-Dez.	E O 2
Don Tomás do Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este nu segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Francisco Lazo Morejou, hijo de Cecilio y Francisca, natural do Pinar del Rio, casado, del campo y de cuarenta años, para que dentro de nueve •fias se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa quele resulta en la causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cier to y seguro de que si así lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contumáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Marzo 30 ae 1880.—Tomás de Morales.—-Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 2
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia fiel 0«rro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Purera, natural de Regla, casado, de treinta y nueve años de e lad y cocinero, p.ira que en el término de nuevo «lias se presente en esto Juzgado á descargarse do la culpa que !e resulta en Ja causa quo se le sigue; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores juicios.—Habana Marzo 17 de letú.—Martin« z Ayala.—' or mandado de su señoría y por I). L. Rodrigue.;, José Nicolás de Oitcga.— Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro vi presente.—Habana ut supra.— José Nicolás de Ortega-	E O 2
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador dé Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital etc.
Por este mi segundo elido y pregón, cita, llamo y emplazo á !a pama Amalia Mendive, natural de esta ciudad, soltera, como de veinte y cinco años de edad y cuyas di-mis generales te ignoran, para que en el término de nueve oiss, contados desde la fecha,
MI lo «oen da L?	i .-I	. -1 ... L .	J- .i -
PARTE ECONOMICA.
I ) It. FELIX GIRALT,
Palle del j^ADO num> 4^>
consultas de once á una.
DICCIONARIO
DE LAS MATERIAS CONTENIDAS EN IA
m
Abril, con apercibimiento á aquellos que el acto se celebrará con cualquiera que sea el número de los concurrentes en porsona y cantidad y que estarán y pasarán por el acuerdo de los asistentes.—Habana Marzo seis de lugo.-—Gareia Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrete.
E O 1
Don Lúeas García Ruiz, Jutzde primera instancia del distrito dé Guadalupe.
Por este tercer edicto y pregón, eito, llamo y emplazo & loa asiáticos Anicio y Leonardo Acuey, para que ienlrode nueve dias ee presenten en el Juzgado á nombrar Abogado y Procurador que los represente en la causa que se les sigue por riña, ciertos y seguros que si ¡isí lo hicieren se les administrará justicia y de nó c-e les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo 21 de 1830.— Gurvia Ruiz.—Por su man tallo, Manuel Bárrelo.	E O 1
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Foreste mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Narciso Vi’allonga, natural de Cataluña, soltero, carnicero, de veintitrés años, para que dentro de nueve dias se presente en la -cárcel de esta c'udad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le si-' gue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó, se le declarará rebelde y coutumáz y por bastante ¡os los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo veinticuatro de mil ochocientos ochenta.-LúCas Gar-cia.—Por su mandado, Manuel Barreto. E O 1 Don Aniceto de Paima y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dé Monserrate.	,
Por« ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Pedro Torres, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que !e resulta en causa que instruyo por tentativa de robo á D. Fraupisco Senil; seguro que si así lo hieieie le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rabelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que coa ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 21 de 1880.—Aniceto de Palma. Por mandado dé su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 31
Don Cários Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal etc.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario', cito, llamo y emplazo al moreno Sabino Pastrana, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contad -s des Je esta fecha, se presente en ia cárcel pública do ia villa de Guanajay ó eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta ert la causa que se le sigue eu el mismo por hurto de una yunta de bueyps á D. Agustín Teclo Muro y D. Antonio Barrios; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso conirario se declarará rebelde y contumaz, iitcurso en las penas «lo la Ley y por Lactantes los estrados del Juzgado con quien sé entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.—San Cristóbal Marzo 25 de 1880.—Cários Q. de la Torre.— Por mandado de sn señoría, Andrés Ftaga.
E O 31
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que p r este órdeu y entres i.limeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Castaño, para que comparezca en este Juzgado, sito Amargura número uno, dentro de segundo «lia á evacuar una declaración en causa crimina!.—Habana Marzo 2li «le 1880.—Manuel Barreto.	C O 1
El Sr. Jtuz «je primera instancia «leí distr.to de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tre s números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Hernández Rodríguez, natural de Canarias, de ditz y nueve años, cocinero, vecino que ftté de la calle de Tejadillo número nueve, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Marzo 23 de lSsO.— Francisco de Castro,	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se co-.voque al asiático Andrés Mata, vecino que fué de la cade de Aguacate número cuaren'ay cuatro, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Marzo 25 de 1880.— Francisco de Castro.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en 1« causa que por ante mí ctusa contra D. Manuel Alvar« z del Vallé por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á I). Cários Atañe y I). Eugenio Vilches, vecino que era de Villegas ciento diez, pata que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de ju tifia en dicha causa.—Habana Marzo l!l de 18 0.—Áituio Gailetti.
C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tros números consecutivos de ia Gaceta oficia!, se convoque á D. José Miranda Valiles, para que en el término de tercero dia comparezca en el J uzgado á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Marzo 29 de 1880.- Zacarías Bre-mes.	C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d-1 Monserrate, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martinez, vecino de la calle Ancha del Norle doscientos noventa y cinco, para fine comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 25 de 1830.— Zacarías Bresmes.	0 O 31
El Si. Juez de primera instancia del distrito del Mons errate, ha dispuesto por ante mí se convoque por tr« s números cié la Gaceta oficial á D. Isidoro Soca, natural de Canarias, catado, de cincuenta y nueve años dé edad y-vecino de la calle del Príncipe treinta y tres, para que comparezca en este Juzgado .1 evacuar un acío de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 21 ele 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y tu partido, por ante mi ha depuesto que por ties números consec utivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en crie Juzgado á D. Ju lian Zaldívar, dueño del ingenio' San Pablo, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones al moreno Rufino, criollo.—Y para que tenga efecto lo mandado librolapreseute.—Güin s Marzo 2o cle!8S0. Francisco Muñoz.	O O 31
l’AKA LAS
islas.de cuba y puerto rico,
Sil REGLAMEITB E INSTRUCCION, SEGUIDO DE LIS COMENTARIOS, CONCOROANCIAS
-sr formularios.
POR LOS ABOGADOS DK ESTE COLEGIO
I). Anastasio Je Orozco y Arascot, y II- Cários Fonts y Slerling.
So admiton suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, Tomento Roy 23, y en las dependencias de la misma on ol inti rior do esta isla. —Y se suplica á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor1 brevedad, pues siendo mucho el nútnoro de prdidos se desea sabor la importancia de ios miemos para poderíos dar cumplimiento.
Unico agente de esta obra en la isla el Sr. D. Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafael 115.
AlMASAQDSMERCANTIl
PARA EL AÑO BISIESTO
1880,
PUBLICADO POR
JES. Heinen,
OBRAPIA 11, ENTRE SAN IGNACIO V MERCADERES.
----O---
Año XViII de su publicación.
Se avisa á todos los que, han solicitado este libro, tan útil como indispt nsable á toda dase de personas, que lo encontrarán en las prin ipales li> rerías, considerable-mente aumentado, pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene una lista alfabética de los apellidos, nombres y domici lios d- los hacendados, nombres de los ingenios, partido y jurisdicción á que pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla tarifas é itinerarios de ferro-carriles, líneas de vapores nacionales y extranjeras, vapores costeras, tarifas de correos y telégrafos, eables submarinos y otras, Ley de abolición, etc., etc., y anuncios nacionales y extranjeros, todo de absoluta necesidad para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y particular« s. Los millares de indicaciones «pite contiene, la facilidad de podei se llevar en el bolsillo, sirviendo de cart ra, y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
Véndese á $ 2 billetes encuadernado á la rústica, y á $ 4 id. en cartera.
Legislación hipotecaria y del notariado de las provincias de Cuba • y Puerto-Rico
TOR D. JUAN 8TUICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo do esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al previo de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
NOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
PARTE MERCANTIL.
¡MUEBLES USADOS.
Do! país y del extranjero á precios sumamente baratísimos.—Corrales 67 esquinará Suarez.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE ABRIL DE 1889.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos ¡as soliciten en
calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez h? 23 y la Ú calzada de Jesus del Monte n? 376.
,	, _	...	----------- -----, se presente
en la casa de Recojidas de esta ciudad á déscarg rse de
la culpa que le resulta ea la causa que se ie sigue en Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de unión de otra por hurto de dinero a D. Constantino rueS: Exenta. Sra. Condesa de Rometoy Sra. Di Josefa Fernandez; cierta y segura de que si asi lo hieieie se lej Martínez de Saavedra.
administrará cumplía justicia y de nó se le declarará i Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia rehelúa «»ni«»«.. -	v-««*—«- —k—->-■	,7 Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando
Rustre Ayuntamleitp de Paso Real de Sa i Diego
Debiendo proveerse por concurso la p'aza de Médieo Municipal Vaounador de este tórn in > dota da con el sueldo anual de seisoien tos ¡ ow en «ri>, se convocan por este medio á los srñoros f,imitativos, á fin de que, los que deseen optar á eirá, presenten sus solicitudes acompañadas de su ti u o y de-
rebelde y contumaz y por bastantes lo, estrados del Juzgad«« para las notificaciones y demás trdm tes que ocu-rrau.—Habanay Marzo 23 ue 1880.—Romero—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 2
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católi-ci y Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural de Oviedo, solté* ro, «lependiente, de veinte y dos años de edad é hijo de Ir. Josefa y de padre no conocido, puraque eu ei térmi-n° de nueve (lias contados desde ia fecha, se presente eu ia Real cárctl de esta ciudad á descargarse déla culpa que 1» resulta en la causa que se le sigue en esie' J uzgado por fstata; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le admin strarájusticia, y de nó se le declarará r< beide y contumaz é incurso en las penas do la Ley, dándose por ba.-tante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocuiran.—Habana Marzo
24 de 18‘iO.—R -mero.—Por su mandado, Juan H. Ver-ftel.	E O 2
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Per este mí segundo edicto, eito, llamo y emplazo á D. Federico Clemente de ia Paz, conocido por Fico Paz,
Frei: e y Andrade.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE	i
GOMEZ IVHNIÑO Y GARCIA.
0‘REILLY NUMERO 33.
El Sábado 10 de 12 á 3 do la tardey demás drás siguientes que fueren necesarios se rematarán on ia callo da Mercaderes esquina á la de Amargura los efectos de ferretería allí existentes, Valorados en $ 13729-09 oro, no oyéndfsi propo ioiones que no cubran ¡os dos tercios de la tasación; bien por lotes ó por el todo según lo dispone el Sr. Juez de la instancia del Pilar en los autos de la quiebra de los Sres. Luna, Sala é Iturralde
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo do Sanidad, con inclusion de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas do Geografia é Historia General y de Geografia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas ¡leí Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
ídem parala estadística criminal.
Idem para la divi ion de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador* s chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Ho irados Bomberos.
Idem de la3 servent as públicas,
Idem de la traslación de dominios déla propiedad.
Idem para las ( arreras Civiles.
Idem para las S ndic ituras de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lera para-la provision de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Peal Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales^disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem ; ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carri hs.
, Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
rVBKIO DB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA,
Día 1?
De N. York en 4 (lias vap. am. Niágara, cap. Bakor tons. 2265, con efectos á Lawtou.
---C. Cedro y C. Hueso en 3 dias vap. ara Admiral
can. Cooksev, tons. 508, con efectos á Lawtou. ’
---Baltimore eit 13 (lias bca. am. Adela Garitón, cap.
Gratit, tons. 59.3, con carbón á «Sylos.
SALIDAS.
Para N. York vap. am. City of N. York, cp. Roynold.s»
---Santhomas, Puerto Rico y escalas vap. esp. Patajes"
cap. Btnitcz.
---N. Orleans y escalas vap. am. Morgan, cp. Staples.
---Falmouth bca. rusa Kalena, cap. Tutnnen.
---Matanzas y Cárdenas vap. eq>. Pedro, cap. Garro.
---Matanzas y oséalas vap. e-p. Asturiano, cp. Bórica.
---N. Orleans vap. esp. Santiago, cap. Rivera.
BÒCÌIDADBS ÿ BIMCf&aSAS.
BANCO HISPANO COLONIAL.
SITUACION EN 1? DE FEBRERO DE 1880. ACTIVO.
Caja.... .............................$	552756 808
Gastos generales.......................... 34095	933
Mobiliario como memoria................... 1000	..
Emisión de obligaciones................. 415373	595
Intereses de obligaciones................. 028.53	.
Intei ó i fijo al 8 p-S álas acciones. 3001X10
Deudores:
Banqueros ...............$	39763 198
Coiresponsales.......... 2196	349
Varios................. 266520	832 308489	379
Empréstito:
{Pagarés eu depósito	al	Tesoro..	$	750000	.
Idem	en	cartera...	17719371	.
Intereses.—Id, en cartera,...
18409371 ...
8020432 620 2 089803 629
Custodia:
De acciones................? 7156000 ....
De obligaciones............ 1441000 ..... 8597000
5! 37381273 394
PASIVO.
Capital..................................$ 15000000 ..
Acreedores:
Por obligaciones en circula-*
cion....................§ 4050500 .....
Por otros conceptos........ 395189 872	4445089 872
Beneficios:
Reserva del 1er. año.......$
Reserva del 2? Ídem........
Utilidades del 3er. Ídem...
Intereses del empréstito, por
cobrar..................
Idem cobrados..... ........í
Depósitos:
De a«‘ciones...............$
De obligaciones............
50-182 612 57288 538 15781 412
8620432 620 574598 340
123552 502
9195C30 960
7156000 ...
1441000 ... 8597000
$ 37361273 894
Barcelona 1? deMaizodel880.—El¡Contadoraccidental,-P. I. de Soto longo.—Vio. Bno.—e 1 Vice Gerente, P. Aleu Arandes.—Es copia.—El Contador Secretario interino, Celestino Ace,vedo.
Caja de Ahorros, Descuentos r Depósitos de la Habana.
Don Enrique Rodríguez Justos ha participado al extravío do la certificación do depósito n? 48770 oxpedida á su favor y solicitado se le ptovoa do duplicado.—Lo quo se anuncia por esto medio duruote quince dias á fin do quo si alguna otra porsona so considera con derecho á dicho ¿opósito ocurra á mn. infestarlo; en la inteligencia, do quo si dentro dol término do esto ¡mundo no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando en ese oaso el certificado primitivo nulo y do ningún vplor.
Habana 21 da Marzo Jo 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Poner.
D. José Perez Iglesias ha participado el extravío de la certificación de depósito número 47248 expedida á su lavor y solicitado se lo provea de duplicado.- Lo quo se anuncia por este medio durantequinco dias á fin fio quo si alguna otra persona se considera con dorecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término do esto anuncio no ee presenta reclarnaoion se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 15 de Marzo 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ronce.
CompaSia de caminos de hierro de la Habana
Dividendos atrasados.
Hallándose pendientes «le cobro varios dividendos atrasados, la Junta Directiva ha acordado se les advierta á los señores que ai final se expresan, pueden pasar á percibirlos en la Tesorería de la Compañía, estación do V.llanuova, por sí ó por persona debidamente autorizada.
Sr. D. Ramón Fernandez Criado.
»	»	Nicolás de lu Rosa.
»	»	Cayetano Montoro.
»	»	Francisco Duran.
»	»	N'colás de Cárdenas.
»	>i	Florentifio, Antonio y Andrés Hoyos.
»	»	Manuel P. Alderete.
»	»	Manuel Cárdenas.
»	»	Juan B. Ustáriz.
»	»	Julián de Arza y Barcenas.
»	»	José B. Bornal.
»	»	Benito Ramos álmcida.
»	»	Francisco Osma y Matamoros.
- »	»	Alfredo Moraies.
»	»	Francisco Morales.
»	»	Antonio López Cortazar.
»	» Francisco Herrera y Montalvo.
» José María Callejas.
Da Gertrudis y D. j. María Velazqnei.
»	»	Juliana (rima.
»	»	Mercedes Plaza y Figueras.
'»	»	Asunción de Cárdenas.
»	»	María Luisa Calvo.
»	»	Paulina Alfonso.
»	» »	Rosa Andouiu do Seúl!.
»	»	María Josefa Moraies.
»	»	Carmen Hoyos.
Banco do San José.
Habana 15 de Marzo de 1880.—El Administra-dor general, Francisco Par adela y G.
A consecuencia desoLcitar el Sr. D. Juan Pedro Dihigo que se ¡es exprá tn duplicados do las órdenes de pago correspondientes á los dividendos números 17, 20, 21 y 22, por habétseles extraviado losque se le dteroD, se hace saber por esto medio al públ co para que si hay alguien que tenga a gun derecho que alegar se sirva hacerlo presente eo esta Contaduría en el término de quince días, contados desde la fecha.
Habana Marzo 20 do 1880.—«71 M. D. Villegas, Contador.
))
Sra.
Secretaria.
La Junta Directiva de esta Comp.tñíaen s« celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de dados so reparla á los señores accionistas un dendo de tres y medio por ciento en oro sobi capital social, pagadero dicho dividendo en bil dol Banco Español de la Habana con el anment 130 por ciento cimo equivalencia a metálico.-indicados señores podrán ocurrir desde el dia do Abril próximo á la Contaduría de la Empi Estación de Yillanueva, para recibir el líbrami eontra la Tesorería, á fin de que perciban eo ési que respectivamente los toque en la expre; distribución.
Habana 13 de Marzo do 1880.— redro Gora Llórente, Secretario.
Imp. dkl gobierno y capitanía general por s. M