
„löse le li ir in las notificaciones que ocurran, .favo veinte y odio 1889. I Dinas de Mor;»-
vado d nu
H diari i Mayo veinte y
-Por sn man lad o, fido. J. U unni
lei.
Por tocar rer o li O l
Il ni fosé Gregorio Ledon, Gab «item de la Ite il \ de
tio-nuda órdini española de Gdrlin lereero y .Ion/, de erinier instancia do e, ta villa y n
Por este mi primer edicto, vita, llamo y cm niazo il José Pere/., vecino d i Artemisa y coya
«i» ignoran, para que dentro
partido jridl
b nueve
de als esta ’fischi», sê preseuto en I i ..
ta villa fí descamarse de lacnlpaquo le ri sa formad i por estafa d billetes de la lotería A I'
ent
generale!) dias contado!) pftliliea de e--ultacnla cani cuatrocientos oclienta peso.j Juan Urucfa; cierto y seguro
tía--Aniceto
<1- orto si así lo Ili olere se le oirfiy administrará judiria v de lo contrario se le deelarard robolile y contumaz o í,.curso en las penas .le la Ley, si. viendo por l.astaule. los estrados del Juzgado para hacerle las ultenoie-, no. tirteaeiones. Que asilo tengo dispuesto, <"iau.-j.ia> I • yo si de 1880.—José G. L.-.lon.-F*>r mandado de su señoría, Antonio Perez.	•	.
Don Aniceto de Palma y Luían, Juez de píamela instancia <lel distrito del Monserrate.
Por est i mi primera carta ile edicto y pi'(‘gon, edo, llamo y emplazo al individuo blanco llamado Antonio V c ivas deints generales se ignoran, para que dciiln» d< I termino do nueve dias se pie ente en la caroI «le cía ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la raro as que se le sigue porlehiouea diferidas A la moran!» María ib) la Gru/, Olivera; se otro que si asi lo hace se le
«irti y administrara Justicia y «le 116 «* le declarara re belile y contumaz y se le darán por bastante, los e dos «leí Juzgado.—Habana Mayo; 30 de 1880.— Am de Palma.—Por su mandado, Fernando BovelL ^ ^
Don Alejandro Laurel y Rodríguez- Juez de primera instancia de esta villa y so p ntuPj.
Por este mi primer edicto, cito, liara > y emplazo a los esclavos Soriano y Julián, el primero naturai de Africa, s «Itero, como de co trent i y cinco años de edad, de canino, esclavo «le D. J dme Maioe y vecino del Beorí.,, y elseg'nud> 6 seahFulian, natura! de IMadiuga, vecino del Qu -mido de Güines, de campo, hijo de Ce< í-lia y de padre n > dono si lo, esclavo de I). Vicente Nu-flez y Luis, panqueen el término de nueve «lias A contar dente la últnn» publicación, se presenten en la cárcel pública de esta villa A descargarse d ■ ia culpa q te le resulta en la causa segui ia eu esto Juzgado por bi/»de lo «eiolavos Julián y Boriano; cierto y seguro ds (iris si lo hicieren se les ndmiuis-lrtarA recti y cuoi ni ni a lusticia y en caso c in inno ss le « deci ir.u-A rebeldes, contumaces 6 ¡ocursos en 1 is pen .s de 11 Ley para laideinìs notili ¡aciones y «.leni as tiánidoi que ocurran. Güines Mayo diez y seis de' Iddi.—Laurel. —P >r su ni andado, Francisco Muñoz.	L O 1
Don Federico Galbis y Abell a, Juez Muuieipal del (intrito de la Cadetrai y de primera instancia accidental del mismo.
Por este según Jo edicto, cito, llaui « y emplazo A 1) Alonso Taje y Alonso, u atural de 1 a C’oruíí t, vecino de esta, soltero, escolta qui fué del prendi-» y «l s viento y siete años, par.» que en el término «le nueve di as se presente en este Juzgad « A li icerss cargo dei traslado que se le ha conferido en la cansa «pie se le sigue por intide-lid il en la disto lia de un co «li talo, seguro de «pies ad lo hiciere se le oirá y aduiuiistiar.i justi ¡a y «lelo co ltrano se le declarara rol» -lile y contumaz y por bas-t antes los estradili del Juzgado con quienes se entende-rAn las notificaciones y deinAs trámites «le la causa.
H abana Mayo 33 de 1880.—Federico Galbis.—Por man dad » de su señoría, Francisco «lo Castro. 15 O Don Fe le rico Bordallo y Víselo, Jefe de Administra cionyJuezde primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo AD Dionisio Leon y Soco, hijo de D. Manuel y de D.‘ Paula natural de Cumauayagua, soltero, de veinte y un años y marinero, paraque dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en li causa qué se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por i as tante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 1? de ISSO.—Fi-derico B «rdallo.—Por mandado «le tí. Sría., Gregorio de la Maza.—Y para su publicación en la Gaceta -oficial cumpliendo lo mandaUo libro la presente, fecha ut su-
£ra.—Gregorio de la Maza.	E O 3
g. D. Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e9ta mi segunda carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. Agustín Gumersindo Rodríguez, natural de Santander, vecino de la Habana, soltero, de veinte y ocho años é hijo de O. Pedro y D.1 Casilda Que vedo, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se prelente en este Juzgado, calle de Han Antonio número veinte y dos, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por detención arbitraria del moreno José Eligió de Leon; seguro de que si así lo hiciere se le o.rt y administrará justicia, y de ti ó se le declarará rebelde y coutuináz 6 iiicurso età las penas de la Ley.—Guaiiabacoa Mayo 33 de 1880.—Guillermo B r nal.—Por mandado de s¡i’señoría, Lio. Pedro Galludo — Y para su publicación expido la presente en la pro pía fecha. — L io. Pedro A.. Gaiindo.	fij O 3
Don Federico Galbis y Abella, Juez de lirim“-——.. eia interino «i*u -n».t » tu i . nÍMi-sl. l'or esto mi segundo edicto, c lo, llamo y emplazo’íi D. Manuel Deo Mendez, (A) el Camlgüeyauo, cuyas geueralos se iguotun, A fin deque en'el’término de nueve dias se presente en e te Juzgado A descargar e fie la culpa que le resulta en la causa queso le sigue po lesiones A D.‘ Catalina 8 iu(ana; cierto y seguro de que siasi lo hiciere se le oirá y administrará justicia yd lo contrario so le declarará rebol le y contumaz y por bascantes los esM-a los lo! Juzgulo pn-a los trámites que osurran.—Habau a Mayo 31 de 18,31) —Galbis.—Por mandado de su señoría, Lio. Agustín Valerio.
E O
Dou José Gregorio L » Ion, caballero d.» la Real y distinguida orden españ «la de Cáelos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esterni segundo e lieto, cito, llamo y emplazo D. Domingo Hermiml ■/, hijo de I). Vicente da • este apellido y velino de Ceiba dai Agua, pira que dentro de nuevo dias contados des le esti focha so pi- sonto en la cárcel pública de esta villa A descargarse do la culpa que le restiIt a en la can a formad i. p u- lesiones A l>. Francisco Hernández; cierto y seguro de que si aú lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de I « contrario seje declarara rebelde y c «illuni iz é incurso enlápense de la Ley, sirviendo por b istante los estrado del Ju'gado para hacerlo las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto. — Guanojay Mayo 31 do 1830. José G. Ledou.—Por manda lo de tí. tíría., Antonio Perez.	(> 3
Don LOcas García Ruiz, Juez de primera instancia de distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer e lieto, cito, H imo y emp’azo A D. José Viceute García, p ira que dentro de nueve dia se presente en lie ircel de esta o ipliat A d «scarg irse dé la culpa que le re3ultaen la causa, criminal «lue se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo Hiciere se le administrará justicia y de lo cintrario se le d-dara-ráiebeldey contumaz y pir bastante los estrados «leí Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Ma yo 33 de 1880.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel 'Burreto.	F O 3
Don Federico Galbis y A*«ella, Juez de primera instan eia del distrito de la Catedral,
Por este segundo edicto, cito, I lam 1 y empi izo y D Si iion González tí >t> ó Florencio, natural «le esta capí' tal, cas a lo, decinjumoa y cinco míos, labrad «r, pa ra qie dentro do nuove días conti los des le la fecha s presente en la clrcel p ihlic 1 de esta capital A descargarse de la cu'pa que le r -sulla e 1 l a causa que si- le sigue p»r lesi mis; Cierto y sogueo «le que lia siéndolo así se te oiráy a lm uisrrar i instici.»y en caso contrario le paruri el perjuicio que haya lugar.—Habana May '¿0 de 18H. —Federico Galbis. -Por inaia la lo de su fiori-», Luis M azoti;	E «> 3
D. Federico Galbis y Abelia, Jucs Municipal y de primera instancia accidental del distrito déla Gatee Bal de esta ciudad.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A D José Fernandez ó sea D. Benito Fernandez Pericón na turai de Luarca, provincia de Oviedo, vecino «le esta ciudad, hijo de D. Ventura y D.‘ Josefa, corredor y «1 veinte y seis años de edad, pura que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á d“s cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al Banco Español, seguro de que ai asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo con trario se lu declarara rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes so entenderán
las notificaciones y demás trámites de la c una._Hala 1-
na Mayo -8 de 1880.—Federico Galbis.-Por manda to de B. Sría-, Francisco de Castro.	E q s '
Don Tomás de Morales, Juez db primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo v emplazo á D. Dámaso Herrera, natural ■ ¡e M.tanzas co-1110 de veinte y ciac « años, de estatura atta, color rubio con barba c ara y bigote mas espeso, y ve ino de la cali'-<íh Tenerife esquina A (Járinen, para que dentro de nue ve dias se presente en la cárcel de esta ciudad a desear garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ro «o trustrado en la casa .número doscientos treiTna de la cade del Campanario, tíi asi lo hiciere se le oirá v adui lustrará justicia y de loeontrarioseseruiri adelante paráudole el perjuicio consiguiente, declarAudo it-rebelde y contumaz, y p>r bastantes lo.sadrados del Juz-
ga io. Habana Mayo 37 «le 1830.-Tomas de Murales____
Por su mandado, 1,. J. Ramon Portocarrero.
JFlj Q
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez do
primera iustancia del distrito del Pilar ' ' Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo A D. Antonio Gómez Arce y D. Florencio del Valle cu vas generales se ignoran, para que en el término de nueve diasse presenten en la cárcel públic« «Je e-d* ciudad -1 de «cargarse de la culpa «p.e les resulta en la cairn«,,,’, instruyo por falsificación de 1« firma «In D R.,.,ue d Lara, cierto y seguro de quesi así lo breen seles oirá -admiuistrarájiisuoia y de Jo contrario se les declarar') rebeldes y contumaces incurso en las ponas de la Lev v por bastantes los estrados dei Juzgado para loa tràmiti
ulteriores— Habana Mayo 30 «le 1830.—Tomás «le Morales.—Por su mandailo, Alejandro Nuñez.
|<i	( )	• >
Don (¡Arlos Q. «le la Torri-, Juez «le pnnnuM inslam ia
do este parí ido judicial, etc.
l’or est« mi piimora caita de odo tu y piogon, «ite, llmiiD « emplazo A D. Francisco •farri««.» y Nimio/, untura | do i '¡»vniabos, Veoilin «le Paso It. al, soíteio y mayo) do odad V l).' Apoliui'a ( furcia y ffenzate/., natural «leí««« Palacios’, vi-i-imi «le Paso. Real, sol jora y «le diez y s is uñas; pura quo déntro do nueve «lias contados «Icnle « sta (celi», ooio pii rezón 1 «ni «d Juzgado ;i (-vacuai- un scio <!«• ¡11 l ioia por evasión «1»- la segunda do la Disia patema, oi« i to y sogliro do «pio si asf lo liioiorc-n so Ics ««irá y ad; mijiLtrarA ciinipl.Ma justicia, y donò se Ics deodara i.i. rebelde v continui'/.-é inolirsiH 011 las p(-u:is «b* la i.y.V, y per busi ani. - los od railes ib i Jii/.gadu para las imtitlca-
ciones y «leniAs 1 rAinilea ultorioias —San t'r nie primero dé 1880.—(JArloiQ. de la Torre Fruga.
sliilial Ju — L. Aioli«" E O 5
Dòn Antonio <lo «-aio «I«
KEMAÌ’ES
Romero Torrado, Abogado «loi Ilustre Madri«!, floiiiendador de Isabel la (lato
Juez de primera instimela del distrito «le
tica v Bi Ion. .
Por el presentí» hago sabe«: haber dispuesto se sn«|iie
nuevamenie A pública snbihta por el término do v.ánle «lias la casa número setenta y cinco de la calle de Sau Nicolás, de manipo terfa y n/orea, rct «s ida en la s ima «le sois mil sesenta y un peso veinte y siete centavos en uro. Y abalado para que tenga efecto el remat» el «lia veinte y cinco del que cursa. A las doce, y en las pu u-tas del Juzgado, se convocan por eñe medio lidiadores. Que así lo tengo mandado á consecuencia de los autos ejecutivos que I). Francisco Cueto y Pouula sigue contra D? Francisca Baez y Rodrigue/, en cobro «le p se.s.-Itabana y Junio IVde 1880.—Romero.—Por mambulo «le 8. tíría., Joaquín Lañe s.	R ’>
Don Auto,rio Romero Torrado, Abogado «leí Iluaire colegio «le .Madrid, Camenda'lor «le fs d«el i.a Católica y Juez do primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente h;igo saber: que A consecuencia de los mitos e eQUtiyos pro.movid s por i). Guillermo Terry y continuados por D. Juan M irtifie-z del Valle, eonio administrador judicial de lí«« bienes qciéilailos al fallecimiento ile aqu I eoni.ra D Enrique_ VaJd s Ciia-Con eu cubro «ié pesos,.se ha señala lo el «lia treinta «iel corriente. Ala una «le su tardé y eu las puerias del Juzgado, sito en la calle «le la Industria número diez y nueve, para que teug» efe do el roma e de una casa, situada en esta ciudul, c »lié «le ia Maloja uúoiero retenta y nueve, da m impostaría, tabla y toja», tasada en tr«s mil ochocientos «loes pesos noventa y cuatro centavo tín Oro.—Y a fin de que el que quien» rem itarla ocurra ó la Escribanía «»el actuario A instruirse y al Juígido el día señala lo.—Habana Junio primero de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Juan H, Vergel.
R 4
D. Federico G »Ibis y Abella, Juez Mun:cipai del distrito de la Catedral é interino de primera instártela del mismo.
Por i-l pre-ente se anuncia al público que A couse ciencia do1 los autos del -concurso de D. Manuel «le 1;
¡. Vega y Fori ipu», he dispuesto que el día seis de .Tulí> préximo A las doce, en los e-fiados «Iel Juzg.ulpsito ca He dol Empeilrado número quiqiee, tenga ele do el rematé de los bienes de dicho juicio, •consistentes ene! ingenio «Nueva Luisa,» (A) P«ta,. situado en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, cuartón de I)V María, retasado eu setenta y tresímil seiscientos nóvenla y dos pesos veinte y ocho centav, s oro, la casa número cuatro «le Ja calle de Atocha esquina A Zaragoza, en el Cerro, en 3311)3 pesos ochenta y siete centavos oro, y los números trein'a y eiueo v treinta y siete, calle de ,Santo« tíuarcz en Jesús del Monte, en mil seiscientos se en-(a y ocho pesos cincuenta y «Joscemavos y ¡re) mil cua trocientes dos p isos veinte y siete centavo-« pro respectivamente.—Habana Junio primero d - 1830.— Federico Galbis. —Por mandado «IcS. Sría.. LuisMazon.—Y pura su inserción en Ja Gaceta oficial libro ia presente. -Habana Junio 1? de 1880.—Luis Mazon.	R O §
Don Antonio Romero Tórralo, Abogado de! ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Cutéli* ciy Juez de primera instancia del distrito de Be leu «le esta capital.
Por el presénte se hace saber: que A consecuencia de los autos seguiilos ñor D. Andrés Gómez v Meija contra DV Juana Perazade Fernandez, en cobro de pe=o», se bu señalado ei día veinte y cinco «leí corriente A las doce de -u mañana, sitoen lacalle de lu Industria nútn ;ro diez y nueve, para e! remate del «Ingenio Central Granja,» -Ruado en la provincia «le Matanzas, partido de Jovenados, compuesto de una caballería de tierra, tasado con sus fábricas, maquinarias, aguaitas, cercas y demás anexidades, en veinte y siete mil seteuta y tres pesos ochenta y cinco centayQ3 oro.—Lo que se anun-ia por este medio para «jue el que desee lia -er proposición, ocurra etdia, hora y lugar designado.—Habana y Junio 2 de 1830.—R «mero. —Por mandado di tí. tíría , Joaquín Lañéis.	R O 4
Don Federico Bordallo y Vjsedo, Jefe de Adiniiiistra-»iitn ,1... i,.¡niur-i (»lase v.Jhoí. He 1-» instancia dsl distrito del (ierro.
Por el presente hago' notorio haber dispuesto se ,-,a-jilen A pública subasta ios bienes siguientes Una cusa en la calzada del Cerro número quinientos noventa y «ch<>, retasada en tres mil cuatroci -utos cincuenta y cuatro pesos treinta y un centavos. O ra contigua con el número seis lientos, retasada en dos mil ciento cincuenta y un pesos setenta y tres centavos. Un tirreuo en.el b 1 i-rio Iel Cerro, calle de Zaragoza esquina A la «le Han Flias, da veinte y.nueve metros de frente A la calle de Zaragoza, treinta y dos metros de fondo por el frente A la c lile de San L ias, treinta y dos metros de Ion lo por el costado dere d»o y veinte y tres metros veinte y ocho milímetros de frente de fondo con el litoral ate la'/anja r, al, en cuya superficie tiene construido en la («arto «leí fondo unas habitaciones de ni olera, retasado dicho terreno eu 1111 mil nnvcuieuto.3 sesenta pesos ciiioueuia ceti-t ivos. Una manzana «lo terrean eu «ficho barrio, liuduii-io p >r el tíur e «n la o »Iza-la Real, que mide por éste frente treinta y siete metros, por el costado Ede con la alie del Monasterio, que mida, sesenta y t os metros troiu a mil un-tros por el costado O. y con el mismo Jar-p) á la calle del Ayuntamiento y por su frente de fondo d N. con el largo de cincuenta y siete metros A la callo 1 ■ tíau Juan, en cuya superfieiey con frente A la «-al/.uil« e hallan l is casas quinientos noventay seis, quinientos noventa y ocho, seiscientos y seiscientos dos y cimientos de otra fábrica, retasada dicha manzana de ierren« eu diez mil noventa y «¡os peso« ochenta y seis centavos Uu bu-reno en Puentes Grandes; lindando por el JN\ c «o a calle de Bull n, por el E. con la de Cañengo, que Id epira por el tíur con ef rio Almendares, y por el O 1 mismo rio, constan lo de tres mil cuatrocientos tres nie-(r os ochenta centímetro« pianos ó sean cuatro sola res y loscientos o.-h-nt i y siete irieiroj veinle y ocho e -n’ti-metrqs cuadrados, con bastante arboleda, retasado en «los mil ciento catorce pesos ochenta y seis centavo.-; y. macis.-» en la villa d« Colon, calle Real número cincuenta y seis, retasada en cinco mil doscientos sesenta y iete prs >s noventa y ochoc -ntayns, y señala lo para que tonga efecto la subasta «le lo3 bienes reieridos, el di t ca -torce del me« de Julio de este año, A las once e i «1 .Luga lo sito vil lu c die de San Isnl ro número. o« ii a y tres. —Que así lo he dispuesto e.i lu pieza formada pa«« tratar I 1 remate riel resto de los bienes, del con miso del) Fernando Di «go. —H »baria Mayo 20 de ls8Ú.—Federica Bordallo.—Por mandado da S. Sría.,— Gr«»gqrio «tela Vlaza.	it 3
Dan Federico B.r lill . y Visado, .1« fe de AUauiistn-oi.oii y Juez d- pjmuerr in.uncía del distrito del Cerro.
Por el presente bago n «torio haber dispuesto se saino A i«úb iou suba-pía por I termita . de veinte «h o lu casa uu ñero cin ;ue «tay caico d; la calle «te la H ib i-i.i esqu ina o la de E upedra lo, de «lio-y 1« tjo, y ;3eña -ptaia que tsug» electo dicha- subist« el veinte y ocho de! mes «le Junio próximo entrante a lus oace u el Juzg ni «, sitq.eu la calle «le tí ui isidro número escuta, y tres, avaluada dicha c asa en noventa y seis
seis.cen-- ---- proposi-
ínm o uirra el «ha y h ira al lug u* señ, ila lo.—Q a-i i o tungo dispuesto en ios autos seguidos por f> Fe 1 -rijo Olive-as contra D. Anuo de la Muela en’cooro «Je pesos.—H iban i Mayo treinta y uno de 188D.— l«V«leii-B «r I dio.—Por mandado de su señoría, Greg «rio de la Maza.
Don Mariano de Q-icsii la y Correa, Juez de primera nistuu -ia interino «leí distrito de Jesús Mana de esta capital.
Por el presente que se insertará cu tres inlnv-rm consecutivos de la Gaceta oficial de e«ta capital nam aber: que á consecuencia de incidente Ala testamen
mandado de su señoría, Juan Hernández Castiñeyra.
•L/ T
El Sr. I). Francisco Noval y Martí, Juez de pi-ime-¡nstuni-i I «I«- i-sl<‘ partido ¡mliifial, por ante mí lia dis-tni -S¡(> «-II.C iu-¡a CDUl,ra I). Moren.-io Coto tí ilazar por luirlo «I«- un « aballo «le I «• IV Ir" Rulado, que en virtud lo ignorar.'" el actual para-lcro de I). Antonio l«,sti.i .a f )).’ Manuel Co Jodio, vecino que eran «le Güines; se les con voqui- por tres iiiiiueiiO.s C()n eculivos do lu Gaceta oficial «lo la II abulia, puní «|H0 dentro «le nueve (lias sis en ten <*n ele	un acto de Jn-stioTa.- N
¡«ara uu publica -ion por tres números de la (faceta «>ti-ci iI, expido la presente en Járuco Junio 2 de USO. Ra-
fü -l Aguiar.	< - <-* 1
I) Atejandro Laurel y Rodríguez, Juez <le primera instancia «i«- esta villa y mi parlislo, por ante mí ha (lis puB»t«que |>ur lies nú niu-os con eculivos de la Gacela oficial se «die de comparendo en este Juzgado; á la nio i-..»iih Sécorr«», dueña de una casa en el parí irlo de Nueva Paz, y cutas generales se ignoran, A fin «le Fvacii ir mi :»e| ’(I - justicia en la causa seguida por incomlio en dos casas dé la ciudad de Nueva IV/..-Y para su piiblicíuuon !««>ngo la presente cu Guiñes Muyo 2t) ilc 1880.—Francisco.M uñoz.	<’	■’
Kl tír. 1) Francisco Noval y Martí, Juez de primera (¡incia «le este partido jndicial, por ante mí lia dis-i del asiático Vicente Muñoz,
mi
puesto en causu por muerte
que en virtud «le ignorar se qu enes sean y atonde residan lo•) pariente.-) del asiálicj Vicente Muñoz, se- les ofrezco dictia causa pura que dentro de nueve «lias se presenten en este Juzgado A manifestar «i quieren ,6 no mostr irse parto en aquella.—Y para su publicación por Des números consecutivos de la Gaceta eficial de la Habana, expido la presenteen Jaruco A 2 de Junio de 1880. —Bruno G Camero.	OOo
Ldo. D. Francisco Rodríguez Kcay, Juez Municipal piiiner supb nte del-distrito «te la Catedral.
Ha dispüe-to A consecuencia de la demanda en can-celaci««n propdesta por f) Floriudo Arango contra D. Candió de la Vega, vecino que se «lijoser de Matanzas, calle d«‘*tS:«n Ambrosio núméré trelnt*,con el fin «le hacer entreg ««bal i nc eni«« «le elaborar azúcar, tita lado «Carilla«!», jurisdicción de Gíiine», dando por terminada, do común acuerdo la zafra de mil ochocientos ochenta, y quedan lo terminado «1 contrato de cato íce «le Enero último, por >1 en d entró et dem.uxiante en pose-ion déla finca, y toilo sin perjuicio «le las reciam toiones A que dicho contrito «lier lugar, y. recibidas las resultas «leí exhorto dirijido'al Juzgado municipal del Norte de la ciudad de M (tanzas, dn que haya podido s»-r citad«« el expresado D. Claudio de la Vega, por ignorarse su domicilio eu aquel puado, así como en tata ciudad.—A petición del actor lia 11 i --puesto dicho Sr. .T nez, se convoque á D. Claudip de la Vera, cuyo domicilio s ■ ignora, para que en 11 audiencia d i «lia siete del corriente mes comparezca en este Juzgaj«»,Eiriped«-ado número quince, A la celebración del acto Anta« expresado, al cual deberá traer su hombre buceo y su cédula de vecindad, con apercibimiento de qué<si no compáreos sin alegar justa causa, se dará por terminado el acto con<letv¿ud<«lo en la multa y costa del juicio.—Y cumpliendo lo man lado y para su publicación por tres números déla Gaceta . Acial, libio la presente.—Habana Junio 2 1830,—Al-berto (Jhiappi.	C O 4
El 8f. D. Antonio Romero Torrjdo, Juez de primera instancia del distrito d,; B len. hadispue-t« por ante mí «que por ciuco números dé la Gaceta oficial, se convoque A la persona 6 pvrsonas que se croan con derecho á qua Írnesa como de cuatro varas de largo, otra come do tres varas, otra como de d >s varas, nueve bancos de amentos, un barr,i vado, un perchero, cinco jarras de barro, una alacena pequeña, un limpia cubiertos, dos al-cuz is, una cafetera de lata, una atucurera de idonq, un jarro y gr) port »-c imlela de ideni, una silla con uu ga-irafoñ vacio, una carp ti vieja, un montón dé papeles viejos, un l> «rril vacio, una barra di catre, un patanga-U ao sin p ilangaga, varios'papeles esoijios eij sigilos asiáticos, una mesa, seis cantinas de lata, un barril, dos canastos, siete vasos chicos, once me lias botellas vacias, uu cajón viejo, varios cajones, CQnu tas y jabas vacias y enseres da cocina, una lámpara con aparato t}# crjstal para «los luces, un cajón sin tapa, un tablero para cuentas en signos asiáticos y «los libros de apuntes y otros («apeles con iguales signo«, cuyos efectos se encuentran depositadosBi) ía chsi calle cíe Teniente Rey número ochenta y siete, en «loiple tenía una cantina el a játte « Agustín "Alias; á fin «i > «jue Jos que se crean con derecho A dichos efe -tos, comparezcan en este Juzgado calle.de lu iustria itúnjero diez ypqeve, á de«lucirlo, apercibidos si no comparecen de )«> qije hgya Iqgar.—Y («ara su publicación de oficio en 1» Gaceta oficial libro la. pregente eu la Habana á 31. de Mayo de I880.-Frqucisco Qzeguefa.
0 0 4
Po el présente y deérden del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Moa serrata, se convoca A tolos los’que conozcan á I).“ Josefa Hernández y Hernández, natural de Can arias, soltera, sirviente y de vein te y n ue-veaños de edad, á lia «le que compa ezcan en este Juzgado (i,e siete A diez de 1« mañana, A declarar los bienes que posea.—Habana primero útrsfoirío dé 1880.—Manuel Domínguez.	C O 4
El tír. .Tui'zde primera instanc a del djstiito <Jel Moiis -rrai/j, li i «li-pu sto p >r ante mí que por tres mi meros de 1» Gaceta otteid se convoque a D. Francisco Uamirez y Ramírez, vecino «que era de la calle de ia Misión, par» .jo- comparezca cu este Juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa cri minal.— Habana y Mayo 20 de 1880.—2 icarias Brestnrs.	C O 4
El tír. D. Aniceto de Pal :na y Lujan, Juez de pri mera ipstaiioi i del di-striio de Monsérr tte, ha di «puesto que jior la Gaceta oficial ¡se convoque, como se verifica,
A D. Juan López Manzano, natural de Murena, de veinte y cuatro anos, solteio slejcit liento, p ira q«iecompir z-ca en este Juzg uto, callo de la Reina número cuaivnta y ocho, p ita lá practica d“ un -a do de justicia.—Habana 1.’ de Junio de 1880.—L. Manuel Dom¡ligué’/, C O 4 E¡ tír. Juez de primera instancia «leí distrito del Monsci rale, lia «lisqiucst« p*r ¡inte mí que por tres números «le la Gaceta oficial, se convoque a un tal I). Joa-quin, cuyo apetlido sé ignora, y al facultativo que daba consultas cu la farmacia calzada de. Vi v^s esquina A Re-villagigedo, paraque c )iU(«ai'e'zbarten ésta Juzgado A eva-• Uir un acto «le jusiieia «n causa eri/nihal.—Habana y May-« 30 «le 1838.—J5 icarias Bresmes. O O 1 Por disposición del tír. I). Federico Cerrada y Mar-" tinez, Auditor general de Ejercitó y «le ésta Capitanía General, A consecuencia «le ia «’¡m a contra 1). Nqrd.so Mole, D. .Pedro Ju»«; Barres, ’ D.- Birtoibmé C.ubvie’l y D. Amador Uasoliva, por fraudo de efecto.-« emteirgtidbs para el suitiiuRlro «leí Ejército en canipafía, se convoca «i ¡os cíta los i). Bartolomé Carbonell y D. Amador Ga-solivi,- A. lili do que comparezcan en ' Ja Esorib -ní t de' Guerra en di», y hora h '«tul para notificarles una providencia dictada cu dicha cansa.—Y («ara su inserción cu ti- -s líamelos consecutivos le la Gaceta otici d, lalm-o ia presente.—Iíab.«na 31 de M..«yo de 183!).— Alejandro Nu-nez.	o (j 4
Por el pros- nt-> y de f.r.len del Sr. .Juez de primera instan/Ki aoeident il de c.-t i ciudad, en la causa formada iioi iodo, o a in c.JSii (1 a I). Antonio de la Nuez, se convo-cano 1 ,s p-.-i sorras qtio se crean con d-recho Á una sil'n ■ie cuero cha''Dla’ia, iinit u-ioa de tierra-a ient: o, sin cañoneras, cincha ni grup la, con aciones «ie estribos estos dorados, en muy m;,l e-tado 6 inservibléi; 'pora qmten el término do nueve días se presenten en ¡él Juzgado con los documentos que io justifiquen.—Bejucal y M¡iyo23 de 1880.—Gaspar. Barona.	C O 4
El- 8r. Juez «I - primera instancia «leí distrito del ü -itd por. ame mi li, di puesto que por «ste óiden y en tres nlimeros so convoque a l). Daniel Irastorza, «lúe se dice ser vecino de esta ciudad para «que dentro -i- tercero día del último anuncióse presente en el Juzgado para un acto de justicia en causa criminal.-Habana J unio Io de 1330.—Jn-é Nieolis .I»Ortega.	C O 4
E¡ tír. Juez de primera instancia da estaciudad DÓr luL- mi isa dispue -lo e convoque por (res números'de :n Mvui.ii.»!, siD. Gregs.no González, D. Jasé Seljas al mouno Gipi'iun R uu s, vecinos que fueron en el • «i« « pa-ado de mií oeijooieiiics selecta y seis, «Je esta, pai'n que den tro-de quinto d ía comparezcan en este Jii/,-a io a ev.acuur un acto de justicia en causa criminal._
El tír. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por esteérden y eu tres números se convoque A D. José Bartolo Sánchez, pina «que deiilio «I«- tere -ni «lia comparezca en el .1 uzgudo calle «le do la Amargura número un««, A |irestar una declaración en causa criminal.—Habana Mayo 27 «le 1880.—Manuel Barreto.	.	,	,
Eu los autos del intestado «ie Dl Cristina Caries, nalural y iveciuade esta, ha «Iispucsti« el tír. Juez «ie l«rimera inMancia «Iel distrito «Iel Pilar, se publique por ia (Jareta oficial el edicto «que A la letra dice así:
.1 uzga«lo de q»rimera ¡nst-incla «Iel distrito «tei Piiar. Habana.— Don Tomás de Morolos y Montero de Espino i, Juez deprimera instancia «Iel distrito del Pil r.— l*oi- « i presente se convoca A los «pie se crean con «lere-cho A heredar A D? Cristina Caries, natural y vecina de «. .la, «|e treinta y tres años, casada con 1). Ce-ferino Mora, cuyo fallecimiento se lia declarado intestado, q«a ni «que (“.oinparezcan A deducirlo en el término de treinta «lias.—Que así lo tengo «l¡s|>uesli« en los autos del in 1.- lado «le la referirla Carie«.—Habana Mayo treinta y uno de mil ochocientos («ele uta.— PomAs de Moralea-|*or mandado de su señoría, Maleo G. Alvaro/.—Y para «que tenga efecto lo dispuesto libróla presente.—Habana Mayo treinta y uno de 1880.—Mateo (í. Alvaréz.
C O 3
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia 11 ¡-puesto «pie por tres números «lela Gaceta oficial se convoque al asiático Fernando García, natural deMacuo, soltero, de treinta y seis años, cigarrero, v vecino de la calle detían José número veinte y tres, para que den) ro de tercero día se presente en el Juzgado A evacuar un acto de justicia en c»usa criminal. —Habana y Mayo 27 de 1830.—Zacarías Bresmes.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del M‘«nsei rate por ante mí ha dispuesto que por tres uú-meros de la Gaczta oficial, se convoque A 1). Francisco iíenea, natural de esta, soltero, tabaquero, de cuarenta y seis años «le edad; A la parda Faustlpa Valdés, natnrgi de esta, de trece años de edad, soltera, y A la parda Joaquina Zenei, natural de esta, soltera, de cuarenta y tres años de edad, costurera y vecinos que eran en el mes de Julio de mil ochocientos setenta y cuatro, de la calle Ancha del fíorte trescientos diez y seis; y A D. Tomás Prieto Aquino, natural de esta, soltero, tabaquero, de veinte y cinco años de edad y vecino que era de la calle de los Corrales núifi -ro doscientos diez y 3iete; ¡rara que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan eu ’el Jnzgafió á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 27 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O '3
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monse'rraté ha dispuesto porautemíque por tres números «le la Gaceta otici d se convoque A D. Dionisio Rose-íló y R jdriguez; natural de esta ciudad, soltero, estu-«liaiite, y vecino que eriq «je la plaza «Iel Vapor número sesenta y dos, y accidentalmente «lela calle de las Lagunas accesoria perteneciente A la de San Nicolás numero tres; para que dentro de tercero dia después del úl timo anuncio comparezca en el Juzgado A evacuar un acto de justicia ei| causa criminal.—Habana Mayo 27 «je 1880.—Zacarías Bresmes.	G O 3
.F«tPr. Juez «le primera instancia dej distrj o del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque á Da Caridad Rojas y dos vecinos n«ás de ia casa calle de la Florida número treinta y seis, para quedentro de terce ro «1^ t comqi «rezc in tu este Juzgado A evacuar un acto «ic. justicia «n causa criminal.—Habana y Mayo 28 de 1880.—Zacarías Bresmes,	(; o 3
El tír. Juez «1c primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, sa convoque por tres números de la Gaceta otici «1 y término de tercero día, ál pardo R «mon Briuielas, natural de Puerto-Principe, de veinte años dé e.laj, soltero, de campo y vecino que era de ia calzada de’ Vives esquina á JBelascoain, para «que eu el término Ué tercero día1 después dél último arqurqoio, comparezca en el Juzgado, calle de la Reina número cuarenta y ocho, para un acto (Injusticia en causa («ríminai.—Habana Mayo 28 de 188(1.— Zacarías Bresmes.	0*03
^ dr- Juez de primera instancia del distrito del Pilar poqr ante irql hg «jispuestq se cqnvoqqe gi asiático Francisco /»sen, catura! de Cantón, soltero, jornalero, de 34 años de edad y vecino que dijo'ser cíe Ct-ibíí Mocha, eu ei ingenio Buen Amigo, q.aia que se presente ea este JuzgadoTeíúvfi.'<? ¿Jej número quitice, ha evacuar uu ..oto de justicia, eu 1» causa que sé ínsíleyé lóT robo «iq tre-'«3 pesos eu billetes A el mismo.—HabanaMa-yo ’¿7 de 1830.—Mateo G. Alvaréz.	• C O 8
El tír. Juez de primera instancia del distrito dol Pilar por ante mí ha di-puesto que por tres ‘humeros de i-i üMycta Qlicial, oe coavoijuea á las personas que conozcan bienes a D. Molérmelo dtl Valle y 4 O. Antonio Go mez Arpe, para que comparezcan es este Juzaaúo Te mente Rey número quince, A manifestarlos; paraque surca au efectos en la oa-usa que se instruye por'falsificación de Ja tirina de D. Roqueda Lara.—Habana Mayo 29 de 1880.-Alejandro Ñoñez.	<J O lí
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa J uez de primera instancia del disanto del Pilar. ’
A consecuencia del expediente seguido para cobiar las costas que adeuda I). Francisco Hernández García por lq cuq»a que se ie siguiépór liurto de qu' caballo A D A.utoüio O. tasijíta, he dispuédo que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoquen A las personas que te consideren con derecho A la casa nútne ro euareuta y tres de la callede la Esperanza) eu esta capital, para que eu el término de quinto día se presen leu en este Ju/g¿,do, cabe de Teniente Rey número «jumee, A deducir el que les asista, apercibidos en otro caso de que les parara peí-juicio. - Y pata general cono
- iiuieuio se publica poi este medio.—Habana Mayo 28 «le 1880.—1Tomás de Morales.—Por mandado de 8. dría. Mateo G. Al vare/.	G O 3
El tír. Juez de primera instancia del «iisjtrito del t.,eir««, por ante aií lia dispuesto «pie por tres nú meros consecutivos do i t Gaceta oficial se convoqueal asiático i;jCÍijo, natural de Cantón,^soltero «ie Veinte y cinco años, tabaquero y contratado co» D. Julián Am» ívz, para que A primera audiencia comparezca en este Juzgado sito San Isidro número sesenta y tres A eva cual- un acto «le justicia en causa criminal.—Habana .1 linio 1? de 1880.—Gregorio de ia Maza. C O 3
PARTE ECONOMICA.
ZEIa ACTA.
Diario político que defiende los altas intereses moitiés y materiales «le la Península y Cuba y se pu bliea en Madrid. Se suscribe en lacalle de Aguiar núm. H4
Precios de susericion en Ultramar.
Por un semestre......
Pagando en Madrid...
4 oro. 3 id.
DECRETO
E INSTRUCCION
DE
Con labilidad Administrativa do Ultramar de 12 de x Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de l^ros, documentos y cuentas princif al >s.
De venta en el despacho de «sta Imprentad $ 5 billetes del Banco el ejemp srea esta Capital y 6 en Provincias.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE JUNIO DE 1SS0.
Se it victo sanitario. -Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en las C:¡-as «le Socorro de la P Demarcación, c^lle de la Ha baña 11 ’ 78; la calle de Jesús María n? 99; Ja 3?. calle «leí Aguila ri? 47; ia 4\ calle de Manrique n? 84; Ja 5a. «•alie «le tíuarcz n? 99; la 6tí, calle de Estévez n? 23 y la 7? calzada de Jesús del Monte n1.’ 376,
d
iguez y
Junio, piadosa de Maternidad.— Dipútncion mes: Exorna. Sra. i) Dolores Roldan de Domínguez tíra. Di Merced Hamel de Manuel.
Juntarle Gobierno déla Real Casa de Beneficencia «/ Maternidad.—Diputación de mes:—tír. Dr. D, Juan Miguel Herrera.
Quiebra de Passati, Av lés y Compatii
xa.
«cacutti.j» hicri^Ryaiuimiuic’iacm en Moventi md ochocieutas sesenta y nueve pesos veinte y ¡ cavos eu oro; A fin dr que el que quiera fiieer i
•aria couciirs «da del). Juta García de G i-ores y IP t inrencia de la i* lor, formado para tratar del remate de
j,u 1 !”-a ’	mañiua’dM dia ti-.«mu del próximo
Junió, para que tenga efecto una juuta ea el lo • i ,n-»udieneia-de este Juzgado, O-R illy númer.» trece eu a que debe nombrarse u i ívpresmUnte com'un ,lUe deve la voz y detenga délos interes idos eu este im.-V, ‘on apercibimiento de que en el c«so «ie no no l.-r-s - r •/ lizar ti a it « por falta de asistmeia de los imere-ad .
U Juzgado hará de oh ;io dicho n «niliramieuto. —II dia-na y May,, 25 de toSP-Mariano de Qu.es «da.-Por «laudado de su señoría, Antonio Gonz i luz.
R O 3
<:ON VOC4 TO!t ! íy
p:nuera instancia de
Don Sahtiag» Bnrroeta, Ju ■/ d0 est i villa.
1 or el presenté sec «nvoca nuevamente A tudas lo«« que se Civ.u» aeree lores d,d coiourso n-ce«ari., ,le D »iría, vecino de. «ist» villa, para ««ue ef
..» ». »ISS.* Ä :ír
cimienti, de^os^qédito^ d»1, ilbdio'cime-fmm.^ljim gos vein«c y seis de Mayo de 1889.—Barroe;a.—Por
,1 «.-6 Miuu
« I « a v e ¡ 11 ( -
«le, cono A ci-
lios de ,
Bejucal Mayo 2:1 .lels.3().—Angei Garbali.« O O 4 i i k ?*■’• •J'ie/- de pVimei'a iiistanciiiile distrito do G llalli,oc li i diS(«uesto que por este òr ici« se
ua-
convoque 4
i . J.U'1 All.,Il un.y Cerra, para que dentro «le eguniio «lia comparezca eu esto Jnzga.lé, Maloja número dos A «•vacuar uu a ito «lq justicia eu causa elimina!.—Habana Jumo Ir el ‘ 1üOA
I'.l 8ín«ji.-o que suscribe invita a los acreedores reconocidos, para que á contar desde el próximo dia siole, y hora de TI ñ 2, se presenten en el escritorio, sito calle de la Cuna núm. 3, á percibir el dividendo de un catorce por ciento acordado repartir, por cuenta «le los fondos realizado! existen en su poder.
Habana 2 de Junio de 1830.—Gavillo Pardo.
que
1880.—Manuel Barreto.	(1 O 4
R! Sr. Jutz «Je piini- ia instancia del distrito de la GateUral pOc ante mí lia dispuesto que por tres números ae ia Gaceta oficial se convoque A D. J, sé María Prado “ n.n «l.ne couq.are/.c.i « n e te Juzgado A evacuar un ac-«o ,i.-ju lU, iu « o causa criiuiual.—Habana Junio 1? de lboU.-^-G. Agustín Valerjo.	(j (j 4
El tíi. uez de primera instancia de esta villa ha dis-pue.s'o se convoque por l.tOacetiofi -id, A ias pVrsnu-.s que se coiisnieren con derecho A «ma yegua color mohata como «le si te cuartas, tusaiia, con el hierro B. B. ea el p Ueta derecha, para que en el término de nueve «lus c unp&iezcan A deducirlo en el Juzgado.—Y n-ir i
Ul«Vo •>« T'1, t teV’ ’"r,«' ,'¿ 1 Ul Presente.—Ginnes .Mayo „s .,e 1380. —L. Juan Bautista Díaz. C t) 4 Id tír. Juez .ie primera in tuneia «le 1 didrito d« 1 Ge-
r¡<> por.ante mí luí la Gacela ofi ial, s José Dénis Perez re/.cau en esto J u/
lBpuesio «¡ue por tres números de convoquen A Dì Amada Dia/, y D. paia que A primera audiencia «rompa-
ilo, sito e i « ia callede Ban fi uro numero sesenta y (rcs, A evacuar un aoto di jusiicit«-n «ausa ci unirmi.—Habana Jiin;o2 de 1880 —Gregorio de
la ai «za.	Q q j
El tír. Juez «le primola instancia del distrito del •>n ciiaie, por ante mí ha dispuesto que por (res números do ia Gaceta oficial, -e convoque A D. Julio ce «to Leon, naturai de esm, so!ter.», de veinte y ties rrc/iuf o,	nccidental del Vedado, para que compa-
ìezi a eu el Ju/gado dentro t acerò dia A evacuar mi
188(ì de7IU(' !-'rUleR üilll’stt oriminal.—Habana Junio l1.1 de 1880.— Zacarías Bresim s.	0 4
'.,e Piimcm in-taneia dol distrito de
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
J03E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO,
líragoiies 72.
I or disposición del Sr. Juez municipal del distr.to de Guadarne, so lia de rematar en esta ^venduta, el dia 8 de1 presente, á la doce de su mah.'ti», un piano pierna de calzón, de madera «ie palisandro, fub icw.t» ‘ títenmay Compañía & Sons 1 aten-Abion, New-Y« rk » en buen estado, á conse-. chetici» del juui) seguido por D? Margarita Co«k contra D. Garlos Prevat, en cobro dé peso»; cuyo1 piano esta Ufalo en novecientos peso) en biljetas del Banco Español.
los ti d-.vú- ...... - ,lle8,1e buccna y Sau Jo 6. tr n de
/ ,dn «io U U m *-	c,'n,i»"’0.zca cu este Juzgad«», cal-
f.'n,“® !: ^ Uil ';u.",wo cuarenta y ocho, A la nráeiicu de un acto do lusticia.—Habana 29 de Mayo de ISSO —
.G O 4
Manuel Domínguez,
Por disposición de] Sr. Jusz municipal de] dis-Dito do Guadalupe, se han do r matar en esta ven dula el día 8 del presente, ¡i las ocho de su mañana, el armatoste, vidrieras y varios efectos do quin-calleiiii, a cousoouencia del juicio seguido por D K iraon Mar,i ‘«z. contra D. Ant« ni« Peña, en cobro do pesos; cuyas especies están tasadas en 157 pesos 75 ceutavos eu billitos del Banco Español.
Por disposición dol Sr. Ju z do primera instancia del distrito de] C’ro, se ha de’ rematar en csia ver. lula, el día 11 de] presento, á las ocho de su m mana, nn baúl, conteniendo algunas piezas de ropa da uso y una máquina de coser, quedadas al lullecimi ntido D. José Puentes Bouza, en el mejor postor, habieudo sido tasado eu 18 pesos bille-
Legislacíon hipotecaria y del notariado de las provincias de Cuba y Puerto-Rico
POR J). JIJAN STÜÍCK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria, á las Antillas y auxiliar del Negociad«» del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra ^e halla «le venta en el despacho de esta Imprenta al pre«:io de cuatro pes03 cincuenta centavos oro.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del Diccionario «le la Ley Hipotecarla,
Para las Islas de Cuba y Puerto Rico, por
los abogados de este Colegio.
I>. Anastasio de Orozco y Arascot
y	C’sirios JFoní y Sterliiig,
Se bajía de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $2Q en provincias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCQ,
ABOGADO
Habiendo termina lo la pub’icacion del Üiccío• nario de lu Ley Hipotecaria, ofrece nuevamente sus servicios al público, dedicándose especialmente á resolver las consultas quo se rolaeionen cop dicha Ley, su Reglamento é Instrucciqn general para la re? daccion do los documentos sujetos á Registro.
Tejadillo 34, de 8 á 10.—Obrapía 10, de 12 á 4.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de niia á tros todos los dias en su domicilio, Rayo 2J.
I>ü. FELIX GrIRALT,
Palle del ^rado núm, 46,
consultas de once á una.
SOCXHDABB3 V SHMfFB.ESAS.
Compañía Anónima de Ferro-Carrtles df, Caiba-rien Á Sancti-Spíritus.
Según lo han hecho constar los respectivos interesados, han sufrido extravío las credenciales de su representación en la Empresa, que á continuación se de-signan; y solicitando los correspondientes duplicados, el for. Presidente de la Junta directiva ha dispuesto se haga público dicho extravío, para que si alguna persona se cree con derecho á esos valores, ocurra ;í alegarlo á las oficinas ele la compañía en esta Capital, casa ”úm. ó., de la calle del Obispo, ó á la Administración del Camino en Remedios, en el preciso término de ocho días, contados desde la fecha; en la inteligencia (je que trascurrido ese plazo, sin que haya reclamación alguna, se expedirán las certificaciones solicitadas, quedando nulas y sin ningún valor las extraviadas,
Documentos á que se alude.
Certificado núm. 281 expedido á favor del «Sr. D. Florentino M. Menendez, por 12 acciones de á 500 pesos, sus núms. 1394 á 1405.
Y los títulos parciales de las Acciones antiguas de á 100 pesos, núms. 3993 y 10124, y el cupón núm. 93, serie 2a, por 5 pesos 17 centavos, pertenecientes al Sr. D. Joaquín García Angarica.
Habana lo de Junio de 1880.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegos y Villa-clara,
Secretaria, v
Por segunda vez y en la inteligencia do qu? el acto tendrá lugar con los Sres. accionistas qt¡e concurran, sea cual fuere eu número so les cqnvoca á tunta general para las doce del dia 9 de Junio próximo entrante, en la casa calle de San Ignacio n? 35, » fin de «pie se enteren del informe de glosa de las cuentas, «orrespondientes a.1 año tconómico vencido n 31 de Oc'ubre último.
Habinay M iyo 29 de IS80.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Miguel Baozn, ha participado al Sr. Presidenta el extravio del certificado núm. 1338 por cuatro acciones do esta CompaCia y «le un cupón del mismo número, por 200 pesos eztondidos á su favor; el primero, en 14 de Setiembre de 1878; y el último, en 23 de Agosto de 1379, solicitando al propio tiempo, que se le provea de los correspondientes duplicados. Y ej mismo Sr. Presidente, de conformidad cou lo («revenido un oi Reglamento, ha dispuesto que por quince números del Bolmin Oficial do esta provincia y j 1 a Capeta de la liaban», se haga pública esta manifestación; en Ja inlclijen-cia, de que si terminada su publicación no se iiubie» se presentado r clamaeion alguna, se accederá á lo solicitado daclarando nu'os y de ningún valor el certificado y cupón primitivos.
Matanzas Mayo 7 de 1880.—A'-varo Lavastida, Secretario.
IMP. DEh GOÍUfiKNO Y CAPITANIA GENERAL POE S. M