carga de cinco kiló^ramos por un milímetro cua-■M-ido de sección.
52.	Las boquil'as de bronce para he tubas se ?./■ mpondrán de un macho, un casquillo y una tuer-
estas tres piezas estarán perfectamente ir baja-las á lima y torno, sin presentar senos, vientos ó i j ¡ ir ib ij >» ni esportilla luns en las arista'1.
Las roscas dol macho y tuerca, tendrán su secuten de triángulo equilátero, resist'eudo doto kilo-- ví mos per ve rde y cinco midfnetros do longitud.
53.	Toda varijeria do duelas estará hecha con i. adera d: 1 Norte, los aros co» flejes do buena cali-<ad y conveniei'teivente proporcionados los lemti-
c íes.
No se dispensará el menor defecto en 1» calidad i 3 la madera y de los metales, ni en la confección e las juntas úo las duelrs y piezas del fondo, en la oel jable, on !á de ’os arcos y or> bi operación de rebatir estos hasta que ocupen la posición debida.
54.	Lus cristales serán claros on todas sus su-erficies sin alabeos, torceduras, burbujas, aguas ni ira imperfección alguna.
55.	Los areómetros para ácidos y licores serán de cristal con la graduado.. de Hcaumé.
56.	Las plumas de aves para estopines se'án e>mo lasque se usan para escribir, s'n cortar, lim-Mas, sin manchas ni tondas y su gruo;-o no excede-
á de cinco milímotros do diámetro on las mayores j las chicas do des á fres milímetro?.
Condiciones administrativas.
57.	El remate so adjudicará por licitación pú Mica y solemuo qtte tendrá lfigar ante la Junta Económica del Apostadero el día que oportunamente so anunciará.
58.	Las proposiciones que se hagan habrán de contraerse precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen exactamente arregladas al mismo, excedan del tipo fijado ó que las bajas ofrecidas se expresen en distinta unidad ó feucc'on do unidad que la del pre do tipo consignado,
59.	Se señala para tomar parto en la licita oion la cantidad do cinco mil peses que deberán imponerse en i sí Tesorería Central de la Isla, en metálico ó su equivalente en billetes ó acciones dol Banco Español de esta capital, ó Bonos dol Tesoro por su valor oficia!.
60.	La fianza para responder al cumplimiento dol contrato so fija on la cantidad do veinte mil pe sos constituidos en la misma forma.
61.	La duración do este contrato será de dos años 6 sea desde 1. * do Julio do 1880 hasta fin de .1 unió de 1882.
62.	J2! contratista so comprometerá á entregar todos los efectos que so detallan en la unida nota en ja que se oxpeoifiean sus clases y dimensiones, osí como lo precios en metálico que han ele servir de tipo on la subaste, en el concepto do que la Marina contrae únicamente el compromiso do adquirir lo ne cosario para las atenciones dol servicio sin sujetarse á cantidad detoiininadu.
63.	No tendrá dereoho el cmtratisti á recia maoion alguna ni indemnización de ninguna espe ció por las adquisiciones de efectos comprendido en este suministro qus verifijiten direct imente los buques de la Escuadra por cuenta do sus fondos económicos, por hallarse para ello au orzados
64.	Todos los efeotos que se pidan deberán ser entregados por el asentista de u»a( sola vez y con exclusión do toda cantidad parcial y con arreglo á pedido providenciado por el Sr. Ordenador del Apostadero, dentro el plazo do tres diás, contados desde ia ficha do la providencia.
65.	El contratista remitirá los efectos á este Arsenal oon la documentación que está estab'ocida ó que en adulante so estableciere, la cual girará en el orden correspondiente para sus libramientos y ¡agos sujetándose asimismo á las dirp rsiciones que rijan | ara la entrega, íeuonooimiento y reoibrde efeu tos.
66.	Si del reconocimiento de que trata la oon-
Contaduría de acopios del Arsenal do la Habana. Relación de los efectos del Ramo de ferretería que comprendo este suministro y precios en metálico quo han de servir do tipo en la subasta.
(Se publicará en tino do los próximos números.)
Ordenación
General de Pagos de Cuba.
de la Isla
Los señores que se expresan en la siguiente elación se servirán presentarse en esta Ordenación en liora hábil para enterarse do asuntos que les conciernen.
D. Julian Terceño.
„ Juan de Guevara y Carabello.
„ Andrés Fanego.
D.a Altagracía Gonzalez y Gonzalez.
D. Dionisio Molina.
IXa Josefa María Cortés.
D. Pedre Pon.
„ Eusebio Moros.
„ Estanislao Berben.
„ José Victoriano Carnobel.
„ Francisco Rivera y Fernandez.
„ Eduardo Ibars y Ros.
„ Luis Bartolomé Rodriguez.
„ Francisco Fernandez Landa.
„ Luciano Lopez.
„ Magin Dupote y Nico.
„ Vicente Abeledo.
„ Francisco Betarini.
Bernardo Roña Godoy. a Mariana Quirós.
D. Enrique Lopez Funes.
„ Francisco Ocallaghan.
„ Pedro Romero.
„ Felipe Guerra.
„ Daniel Bandin.
„ Mateo Barrenechea.
„ JoséPeroso.
„ Manuel García.
D.a Ana Gonzalez.
D. Juan Garrote.
„ Enrique Romillo.
„ Eduardo del Castillo y Habana 22 de Junio de baldón.
55
D.a
D.a Edelmira. 1880.—Luis
Ga
Los de primera 3,53 piés cúbicos ingleses por
liora.
Los de segunda 4,942 id. id. id.
Los de tercera 7,116 id. id. id.
La indicación de la clase de quemador en cada lugar sera hecha por el Municipio, y si éste quisiere sustituirlos con otros de mayor consumo que los indicados, será obligación de la empresa verificarlo, abonando el Ayuntamiento la diferencia del aumento de consumo y el valor de los quemadores en uso, si se hallasen en buen estado al ser sustituidos.
Art. 15. Durante-las horas fijadas para el alumbrado público, el gas deberá conservar dentro de las cañerías la presión necesaria para producir el consumo fijado á cada clase de quemador, aun cuando entre éste y la cañería se estableciese contador.
Art. 16. La colocación de las cañerías maestras se establecerán sucesivamente, partiendo desde la fábrica hasta los barrios mas apartados, extendiéndose lateralmente á uno ú otro lado de dichas maestras, de tal modo, que á medida que ésta avance quede iluminada la mayor superficie posible de población, reservándose no obstante el Excmo. Ayuntamiento de disponer la prolongación de cualquiera de las cañerías y en cualquier sentido, cuando así lo exija la situación 6 índole especiales de algún barrio por lo ménos.
Art. 17. A medida que se extiendan las cañerías se establecerán llaves aisladoras, de tal modo que en cualquier instante sea posible interrumpir la comunicación de una zona de la población con el resto de la misma. El número de estas llaves, terminada que sea la red de cañerías no bajará de doce.
Art. 18. La red de cañerías estará completa y lista para encender por lo menos 4.000 faroles
públicos al aire libre á los dos años y medio: los 1.000 primeros á los seis meses después de la fecha de la aprobación del contrato, y los otros tres mil en dos plazos sucesivos de doce meses, á contar desde la terminación del primero, reservándose el Ayuntamiento el derecho de ampliar el número de faroles y si lo creyese conveniente sea transitoria ó permanentemente, sin otra obligación que la del abono del consumo, cediendo gratuitamente al contratista ó empresa que subaste el servicio el usufructo de los faroles públicos, pescantes y columnas que hoy le pertenecen bajo inventario, para que cuando termine el contrato, vuelvan á la Corporación en el estado que ios entregó. Esta ventaja para el contratista la ha de hallar compensada el Excmo Ayuntamiento en el precio del alumbrado.
Art. 19. El contratista ó empresa está obli gada á tener constantemente en depósito ó en camino para las fábricas las materias primas necesa rias para asegurar el servicio del alumbrado público durante dos meses por lo ménos.
Art. 20. Cuando la empresa ó contratista necesite remover el pavimento de las calles, lo pondrá en conocimiento del Municipio, siendo de su cuenta la colocación de una luz que durante la noche indique el lugar, mientras fuere necesario siendo también de cuenta de la empresa restablecer el pavimento y entregarlo al Municipio en buen estado, incurriendo en la multa de 5 pesos oro diarios si deja de colocar el farol, ó sino repara e pavimento convenientemente, y en este caso pro cederá éste á la reparación por cuenta de la em presa.
Art. 21. Las horas de alumbrado en los dis tintos meses del año, asi como las de encender y apagar las luces, y el número de metros cúbicos consumidos al año por cada clase de farol, serán los que se indican en los siguientes cuadros:
Administración General de Loterías.
Aviso al público.
El lunes 28 del corriente mes, á las doce en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos, las 750 bolas de os números que se extrajeron en el anterior sorteo, las cuales unidas á las 24250 existentes en os mismos‘globos, completan las 25000 do que se compone el sorteo'ordinario númoro 1063. A la vez se introducirán las 750 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que cou las 11 aproximaciones, forman el total de 61 premios.
El miércoles 30 del mismo mes, á- las siete eu punto de la mañana, se verificará el referido sorteo.
Durante les cinco primeros dias hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración lo» señores suscr tores á recojer los billetes que tengan suscritos, correspondientes al sorteo ordinario número 1064; en la inteligencia de que pasado dicho término, se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 20 de Junio de t880.~~El Administrador General, Manuel Romano.
dicion la, resultase no ser de recibo el todo ó parte de lo» efectos entregados, deberá <4 contratista reponerlos en el término do tres días ú contar drsie el en quo sean desechados.
67.	Cuando por consecuencia de las pruebas á que se relíete in cíta la oondioion la, resaltasen deterioros, serán de cuenta del conti alista en caso do sor desechados les efectos y do la Mar na si fueron declarados do recibo.
68.	Serán de cucina del contratista los gastos que se originen por conducción do efectos hasta el .almacén cío reconocimientos, extracción do ios descebado:-! y todos los demás que se ocasionen basta su recibo definitivo.
69.	nerán asimismo de su cuanta los que deba ufragar por la adjudicación do esto sorvicio; on e
concepto de que el número de ejemplar h impresos do la esci ¡tur i quo deberá facilitar fiara uso de las oficinas, será el do treinta.
70.	E¡ contratista deb í á extraer inmediatamente del Arsenal los géneros que lo lucren rechazado», y de no verificarlo, so procedírá por su cuenta y riesgo á depositarlos en la pbi/.a.
71.	Si el contratista dejare de entregar el todo ó parto de los efectos pedidos ó no repusiese los que fueron rechazados on los términos quo quedan estipulados on las condiciones 64 y 66, se procederá á adquirirlos en la plaza por administraoiou, incurriendo en las penas siguientes: á la primera falta, multa de! diez por ciento dol valor de los efectos dejados do entregar, calculados al precio do contrato; á la segunda y sucesivas ol 25p.$, pudiendo la Administración á la tercera rescindir el contrato con pérdida total de la fianza que se adjudicará á favor do la Haciende. Si no sa encontrasen en la plaza los efectos dejados de entregar por eFasent’s ta, se entenderá do sesenta días el plazo fijado en ¡as o< adicione» 64 y 66 ya citadas para Ja entrega reposición respectivamente; trascurrido el cual sin haberlo verificado, habrá incurrido en las penas que quedan estipuladas.
72.	No se devolve»á la fianza impuesta par: garantir el cumplimiento de este contrato, sin que prèviamente justifique el asentista haber satisfecho ia contribución dol medio por ciento robre el im porte total do los libramientos que so !o hayan ex pedido á que «o refiero la Real orden dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872, circulada en Ma riña con fecha 31 dél mismo.
73.	Los pagos á que so refiere la condición 66, se verificarán por medio de libramientos expedidos contra la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo dei dia en que se satisfaga ol libramiento.
74.	Si ol asentista llegase á reunir on su poder libramientos de crédito por valor de sesenta mil pesos en metálico sin que se le hubiere satisfecho on el término do tres meses, tendrá derecho á soli citar la rescisión de su contrata,
75.	Además de la» condiciones anteriores, regirán para esta contrata y su pública licitaciou en todo aquello que no se hallo modificado por las mismas, las genéralos dictadas por ol Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 y las ampliaciones á las mismas hechas por la de 29 do Marzo do 1879 y la Rial orden de 6 de Octubre de 1866.
Arsenal 24 de Abril do 1880.—Emilio Colombo. Vto. Bno.—Angel Suarez.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del servicio público del alumbrado de gas en esta ciudad y su término municipal, el Excmo. Sr Alcalde municipal se lia servido fijar el miércoles 30 del corriente para que tenga efecto el acto de la licitación á las tres de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión de Administración de Fondos, con arreglo y entera sujeción al mencionado pliego que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 11 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones par t la subasta del alumbrado público de gas en la Habana.
Desde el día 30 del corriente mes se dará principio á la venta de los 25000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1064 que se ha de celebrar á las siete de la mañana del dia 15 de Julio del presente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total en la forma siguiente:
Número de premios. ■ Importe de los premios.
	HORAS.		TOTAL	
	r )		de	
	De encender.	De apagar.	horas de alum-	
MESES.	Tarde.	Mañana.	brado por mes.	Observaciones.
Enero				5 i	6	387 50	El mes de Febre-
Febrero		6	6 año medio	339	ro se ha consi-
Marzo			6 i	5 i	348 75	derado de 28)
Abril			6 i	5 )	330	dias.
Mayo						6 f	5 i	325 50	
Junio		7	4 I	292 50	
Julio		7	4 i	302 25	
Agosto				6 f	5 i	325 50	
Setiembre		6 )	5 Ì	330	
Octubre		6 i	5 i	348 75	
Noviembre 		6	6	360	
Diciembre	'		5 i	6	387 50	
Total de horas que alumbrará al año cada farol				4077 i	
Gas consumido al año por cada clase de farol.				
		Consumo	Número	Metros cúbicos
		por hora en deci-	de horas de alum-	consumidos en
CLASE DE FAROL.		metros cúbicos.	brado al año.	un año.
De 1$					100	4077 )	407,725
De 2«			140	4077 ì	570,815
De 39			200	4077 i	815,450
1 de 1 de
1	de
2	de 5 de
100 de 610 de
Art. 22. La operación de encender y apagar los faroles estará á cargo de la empresa, quien
Modelo de proposición.
D. N.
-N...., vecino do......., (Sociedad ó
Compañía tal,) por propia y exclusiva representación, 6 á nombre de 1). N ...N..., vecino de.. (So-
ciedad ó Compañía ta1,) para lo qué se halla competentemente autorizado, hace pro ento, que impuesto del anuncio y pliego de coudioionos publicado en ia Gaceta Oficial de la Habana (do tal fecha) para encastar el suministro de efectos de ferretería para los > uques y atenciones dol Apostadero que puedan necesitarse, desde lo de Julio de 1880 hasta fin de J tino de 1882, ofrece tomar á su cargo el expresado uministro con estricta sujeción al citado pliego do condiciones á los proeios fijados como Lipo (ó con ia baja de tanto por ciento) (eu letra) sobre el total dol suministro.
Fecha y firma del proponente.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el alumbrado público de gas de to
da la ciudad y sus barrios apartados y la instalación I tendrá la obligación do asegurar el que permanez-durante la contrata en los puntos y lugares del can todos encendidos sin interrupción las horas radio de la propia ciudad de este alumbrado, por indicadas en ol primer cuadro del artículo anterior, el precio de farol ó luz á que resulte rematado.	Art.	23. Si la empresa faltare á lo que pre-
Art. 2.° El contratista ó empresa se someterá vienen los dos artículos anteriores, incurrirá en las á lo que prescribe la legislación vigente para la multas siguientes:
contratación de servicios públicos.	A. Por cada farol que no esté encendido ó
Art. 3.° Igualmente se sujetará á cumplir el (fue se apague antes de las horas que se han indica-reglamento acordado por el Excmo. Ayuntamien- do, 10 centavos en oro. toen cabildo de 20 de Febrero último, respecto B. Por cada luz que-esté apagada toda la no-del servicio de este alumbrado en lo particular. che, sin haberse oportunamente comunicado al Art. 4.° Se obligará á suministrar gas hidró- Ayuntamiento la causa justificada que lo motive, geno bicarbonado, bien elaborado y purificado que 30 centavos oro.
se necesite para el alumbrado público, entendién- C. Por cada quemador que no reúna las con-dose por alumbrado público para los efectos de diciones de consumo que se han consignado en el este contrato el de las calles, plazas, paseos, par- art. 14, 50 centavos en oro, sin perjuicio de des-ques y muelles.	contar á la empresa en todos los casos citados en
Art. 5.° La materia prima empleada en la I este artículo, la diferencia que se compruebe en el fabricación del gas será una de las comunmente consumo que se observe, quedando sólo sin efecto usadas, hulla ó sustancias orgánicas, prefiriéndose las multas en los casos de vientos fuertes, ó citándola primera y quedando terminantemente prohibí- estén haciendo reparaciones, siempre que para esto do el empleo de las que por sí mismas presenten último se haya dado aviso al Ayuntamiento, sin cualquier peligro en su destilación por su carácter I que por esto deje de estar obligada la empresa á explosivo.	encender nuevamente los faroles, y en todos los ca-
Art. 6.° El gas habrá de salir de la fábrica sos, sea cual fuere la hora, tan luego haya termi-frio y libre de impurezas, debiendo establecerse en nado la causa que impidió que permanecieran en ella los aparatos generalmente conocidos para cendidos.
condensar y separar las sustancias extrañas, de mo- Art. 24. La empresa está asimismo obligada do que no haya en él cantidades sensibles de ácido á mantener en el más perfecto estado de aseo todos carbónico y sulfúrico, nitrógeno,_ sales amoniacales, los faroles, los cuales así como las columnas y agua, alquitranes y aceites empireumáticos.	I pescantes de los misinos, se pintarán por lo menos
Art. 7.° La empresa tiene la obligación I una vez cada año; así como numerar todos los fa-además de establecer y mantener siempre en buen roles del alumbrado pxíblico por orden correlativo estado de servicio los contadores, indicadores, re- dentro de cada barrio municipal, rotulándolos con guiadores de presión y demás aparatos y útiles el nombre de las calles en todas las esquinas don-necesarios para comprobar en la fábrica ó en los I de exista aquel, á cuyo efecto presentará un plano puntos de la población que se le designen por el en que á primera vista se distinga la situación que Excmo. Ayuntamiento la cantidad y salida del ocupa cada farol, así que estén colocados los 1.000 fluido y su pureza.	primeros, y sucesivamente lo haga de los 3.000
Art. 8.° La empresa instalará los gasómetros I restantes, á medida que vaya instalándolos, necesarios para asegurar en todo tiempo y circuns-l Art. 25. Si por fuerza mayor ó causas inde-tancias el alumbrado público de la población, salvo I pendientes de la voluntad de la empresa se inte-fuerza mayor.	I rrumpicsc en todo ó parte el servicio de alumbrado
Art. 9. Los aparatos de comprobación se I por gas, la empresa establece 3rá á su costa, de establecerán por cuenta de la empresa en la fábri- acuerdo con el Excmo. Ayuntamiento el sistema ca, en la Casa Consistorial y en cualquier otro I de alumbrado provisional que se considere indis-lugar señalado por el Municipio, uno de los cuales pensable.
estará situado en la región media de la población. Art. 26. El término del. contrato será de La llave del local estará en poder de la Corpora-1 cinco años prorogables por um año más, á cuyo cion y no se podrá hacer uso de los aparatos sin efecto tendrán que darse aviso átnbas partes con autorización de la misma. _	seis meses de anticipación á la, terminación de éste.
Art. 10. La potencia lumínica del gas será Art. 27. Para hacer proposiciones se Tequíela de un mechero que, consumiendo 105 décimo-1 re, si el postor no es una empresa constituida, con tros de gas por hora con una presión de dos á tres garantía, material bastante, el depósito prévio en milímetros de agua, dé una luz de igual intensidad la caja municipal de 13.200 pesos en efectivo, boque la de una lámpara de cárcel que consuma en I nos del Excmo. Ayuntamiento ó acciones del igual tiempo 42 giamos de aceite de olivo filtrado I Banco Español por su valor nominal, qrte quedarán
" Pm°-	.	. en depósito hasta que termine el contrato, y si fue-
Art. 11. El Excmo. Ayuntamiento tiene el ro empresa constituida, quedará su material, fábri-erecho siempre que lo crea conveniente de dispo- cas, etc., tácitamente responsables al exacto cum-ner la ejecu non de las pruebas para asegurarse plimiento de estas obligaciones.
Art. 31. El pago se compromete hacerlo el Excmo. Ayuntamiento por meses, prévio que en cada, uno presente la empresa su cuenta de las altas y bajas ocurridas en el mismo, la cual después de informada por la Contaduría, Inspección del alumbrado y Comisión segunda, le será abonada siempre y á pesar de esto trámite dentro del mes siguiente.
Art. 32. Además de las condiciones anteriores, la empresa está obligada á suministrar á 1í Sala de Sesiones, oficinas y demás Estíiblceimien tos municipales, el alumbrado sin extipendio alguno y podrá utilizar la red de cañerías destinadas al servicio público al consumo de los particulares, siempre que no sufra detrimento ó perjuicio 'de ninguna clase el primer servicio que será preferente.
Art. 33. Para poder hacer uso la empresa ó rematador del derecho que se le reconoce en el artículo anterior, es indispensable que acepte el reglamento en que se consignan las obligaciones respectivas de la empresa y los particulares de que trata el artículo 3.° de este pliego. El precio que á éstos se exija no podrá exceder nunca al que abone el Municipio en más del 25 por 100, y el gas habrá de suministrarse á los particulares en el orden que el expresado reglamento determina.
Art. 34. Las cuestiones que puedan suscitarse entre la Corporación y el rematador serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal, puliendo la empresa ó rematador en caso de inconformidad hacer uso de los recursos que les franquean las leyes.
Modelo de proposición.
D. N. N., enterado del pliego do condiciones publicado en la Gaceta oficial de. . . para la contrata del alumbrado público de gas de esta ciudad y sus barrios apartados por el término de cinco años, se compromete á hacer el servido con estricta sujeción al expresado pliego por la cantidad de...... .
pesos.....abonados en los términos que el propio
pliego expresa.
Fecha y firma.
Es copia.—Habana Junio 11 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
10000...........
5000........
1000..........
500...........
9 Aptoximaciones de á 1000 pesos cada una para la decena del premio mayor..................
2 Ide¡ii de á 500 pesos para el número anterior y posterior al quo obtenga el premio de 50000................
200000
50000
25000
20000
25000
100000
320000
9000
1000
$ 750000
761 premios.
Precio de loa billetes:—El entero 40 pesos; el medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos; el cuadragésimo un peso.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 20 do Junio de 1880.—El Administrador general, Manuel Romano.
Cotizaciones tlel Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... 5 á 7 P. S[P. E. y C.
Inglaterra...	........ 18 & 18} P. 60d[V.
K-ren..:*	/ 4 & 4)' P. 60 d[V.
Alemania................. 3 & 3) P. 60 DjC.
¿• lados Unido»,.........{l * gjp^dv.dfV'
.-ro del cuño español. .. 127) ¡5 127) P. á las 2).
f 6 á 8 p.g anual il[B. •" 1	10 ñ 12 id. oro
110 al 14 P. B|B. cotizados .... > por ei auxiliar D. 8. ) Gómez.
Dessuento mercantil.
Bonos del Tesoro
ACCIONES.
Se lian vendido 80 de la Compañía de Caminos de Hierro de la Habana, ft 10 PjC. BiB., cotizada» por el auxiliar D. A. Angelet y Rojas; y 20 & 11 P. B[B., id. por el id. D. E. Bellini.
ALERí ’A 1)0 EXTRANJERO.
AZUCARES.
12
9 á 9) rs. @.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e íi 9) is Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIED, i e 7 á 7J rs. @. Idem.
¡o 7 á 7| rs.
AZUCAR MA3CABADO ; según polarización y clase.
Administración Local de Aduanas.
Derecb 'is liquidados en el dia de ayer.
0'\ ertamonto de moelles.........15309
U ni. idem almacenéis... ............. 4135
32
63
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Joaquin Garcia Calderon.
D. José Diaz Albertini, auxiliar de coi redor.
DE FRUTOS.
D. Miguel D. Azopardo.
D. Ja cobo Patterson.
Habana 21 de Junio de 1S80.—El Síndico, M. Nuñez.
TfcdKCíSRA SECCION.
del poder iluminante y purificación del gas, durante la noche ó las horas que considere oportunas y el número de veces que crea conveniente, sirviéndole de modelo para las expresadas que se cita en el artículo 3.° del reglamento aprobado por el Excmo. Ayuntamiento.
Art. 12. Los residuos de la fabricación ó íurificacion del gas, que se extraigan de la fábrica y puedan ser nocivos ó incómodos al vecindario, tendrán que trasportarse en vehículos que impidan en cuanto sea posible su derrame y emanaciones.
Art. 13. Las columnas, pescantes, faroles y quemadores, serán de la forma y clase aprobada >or el Excmo. Ayuntamiento, debiendo presentar )1 contratista ó empresa los modelos para su apro-)acion y elección.
Art. 14. Los quemadbres de los faroles públicos serán de tres clases:
Los de primera consumirán 100 decímetros cúbicos por hora.
Los de segunda id. 140 id. id. id.
Los de tercera id. 200 id. id. id.
O lo que es lo mismo:
Cuando la fianza se constituya en acciones del Banco Español, se cangearán por título« “no disponibles.”
Art. 28. Las proposiciones se harán en pliego cerrado igual al modelo que consta al final y no será admitida ninguna que exceda del tipo de 40 pesos oro por cada farol al año, cantidad m;bn-ma que abona el Excmo. Ayuntamiento y se presentará á la comisión que presida la subasta.
Art. 29. Si abiertos los pliegos resultaren dos p ^ más proposiciones completamente iguales, se oirán pujas á la llana durante quince minutos, y se adjudicará la subasta al que al terminar dicho tiempo ofreciese hacer el servicio por ménos can- ' tidad.
Art. 30. No se considerará cerrada la subasta hasta que no merezca la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, árbitro de aprobarla ó nó.
Aprobado el remate se procederá al otorgamiento de la correspondiente escritora, tomándose razón en la oficina de hipotecas, siendp de cargo del contratista los gastes que ésta ocasione y de-*más del expediente.
Total......8 19444 95
Contraído en esta fecha.
Por importación .............. ........$ 34607 55
Idem exportación....................... 11367 32
37 41
Idem multas.
Idem derechos de navegación.......
Idem comisos.......................
Idem depósito mercantil............
Idem intereses de pagarés..........
162
176
50
46316 15
Total ..
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 43372 40
Idem exportación...................... 11288 34
Idem multas.............. ............. 78 92
ídem derechos de navegación .......... 142 41
Ídem comisos.....................................
Ídem depósito mercantil............... 1 88
Ldem intereses de pagarés....................
Total.....« 54883 95
Habana 22 de Junio do 1880.—E! Contador intornio, José Maria Forcelledo.—Y? B?—SI Admi-» istrado r, Pages.
Real Colegio de Procuradores de la habana. Secretaría.
El Real Colegio dé Procuradores, ha trasladado sus oficinas á la casa calle del Empedrado núm. 7.
Habana y Junio 17 de 1880.—El Secretario, Eduardo A. ao Castro.
Orden de la Plaza del dia 23 de Junio de 1880. Servicio para ei 24.
Jefe de din—El Teniente Coronel del 3er. Batallón de Voluntarlos, D. José Sel ós.
Visitado Hospital......Comisión Lquidad? I»ft?
Capitanía General...... 1 3er. Batallón Volunta-
Parada............... | nós.
Hospital Militar interior. U-:m 9 de Orden Público. Castillo del Príncipe......Regimiento Ingenieros
Barracones de ídem .... j de Ejército.
Batoria do la Reina... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en 0! Gobierno Mi litar.-— El 39 déla Plaza, 13. Tomás Malilla.
Imaginaria on id in.—rtíi 2? do. la misma I). Manuel Ort>z.
__.El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
QUARTA SfiQÜIOtf.
El juévos 24 del corriente á las doce de su m: •• ñaua se remataran en los almacenes deeMu Aduana 51 pomos quinina, caídos eu pena do comiso por haber rrsuitado ue exceso on el despacho do la hoja 21332 cuyo artículo ha sido valorado en 102 pesos ore; He! náudose en el actoias 'formalidades prevenidas ’ Habana Junio 19 de 1880.— Víctor de Pagés.
Muy Rustre Ayuntamiento de Trinidad. Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por e ta Ilustre Corporación en 24 de Mayo último se acordó sacar á pública subasta para el afio económico de 1880 á 81 los arbitr ios denominados ‘‘Resello de pesas y medidas,” “Puestos de mercado,” “Puestos de pescadería,” “Marca de carruajes,” “Lides de gallos,” en esta ciudad y barrios ó poblados de Casilda, Rio de Ay, Güi-nía, Sipiabo y Pa marejo y “Barca para el paso del rio Manatí” y el servicio de “Alimentos de presos y alumbrado de Cárcel.”
Y habiéndose señalado para el acto de las subastas el dia 30 del presento mes de-lucio á las 12 de su muñan-, p >r d spos oion del Sr. Alcalde Presidente se hace público por este medio ( a'a general conocimiento; en ia inteligencia que no será admitida nin-