•bWn
la culpa que 1»' r»ul:a en la fauna alzamiento; cierto y *vuru deque oirá y administrará re^ta justicia, le declamá rebelde y contumaz A de la ley y por bastante
D.
que se le sigue per si así lo luciere se le y de lo contrario se iucurso en las penas los estrados del Juzgado para loa trámites quo ocurran.—Habana Febrero 4 de 1880.— García Rui’/..—Por su mandado, Manuel Bárrelo. ^
Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este tercer edicto, cito, l'amo y emplazo a X). Fnneisco Morejon, natural y vecino de esla capital, de cincuenta y tres altos, rasado, paia que dentro de nueve dias se nresente eti la cárcel de la cap tal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por estafado un piano á los Sres. Esperes y Hermano, cierto y seguro de que si así lo.hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—HaoanaFebrero 4 de 1880.—García Rui/..—Por su mandado, Manuel Barreto.	E O 6
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, ele Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Berra, natural y vecino de esta, soltero, talabartero y de veinte y cuatro años, para que dentro de nueve (lian comparezca en el Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu la cansa que le sigo por robo á Martina Rivero, seguro de que se le administrará justicia y de lió le declararé rebelde, entendiéndose con los estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran. Habana Febrero tres de 1880.—Mariano de Quesada.— Por su mandado, Antonio González.	K O 6
Don Valeriano Marcos Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
Por el presente y término de nueve dias, se cita, llama y emplaza áD. Antonio Cañizares y Castellano para que en el término de nueve dias se presente ante el actuario á ser instruido de cierta providencia recaída en la causa criminal que se le sigue por ranto de doña Andrea déla Caridad Madrado, pues si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le de ciará rebelde v contumaz y se Tsustaneiará la causa en su rebeldía.—Buncti-Spíritus Enero 28 de 1880.—'Valeriano Máreos.—Lo maudósu señoría, Juan Carbonell.
E O 0
D.José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano Noy de la Torre, natural y vecino de la Habana, casado y como de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que sfi así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa y Febrero tres de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis .1. Marin.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Febrero tres de 1880.—Luis .1. Marin. E O G Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Roseada Perez, natural de Canarias, soltera, de treinta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias ■ se presente en este Juzgado á deicargarte de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto, segura que silo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó la declararé rebelde y contumaz y por bastante-i los estrados del Juzgado p -ra que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero veinte y uuo de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes. E O 5 Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel ¿aborde, cuyas generales se ig~ norau, á lln de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa formada por lesiones al moreno Mar-celi- o Minarey; seguro de que sji así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites Ulteriores.— Habana Enero 30 1880.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Oze-guera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
E O 5
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida orden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, c to, llamo y emplazo á D. Sabas Azuategui,' vecino que era de Bainoa en el ingenio «Rosario» de los herederos de Bolafio, para que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel de este distrito á descargarse de la culpa *;ue le resulta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Genoveva, lucumí, perteneciente á dicho ingenio, seguro de que si así lo liiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se en tenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero 29 de I8«0. José G. Ledon.—-Por mandado de su señoría, Rafael Ajjuiar.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco ut supra.—Rafael Aguiar.
E O 5
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Oárhs tercero, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Fermín Piloto, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de este distrito, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión do otros, por homicidio de L). Paulino Lauzardo, robo y lesiones á I). José Miguel del mismo apellido; seguro de
3ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco y Enero 31 de 1880.—José G. Ledou'.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de Ja Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
EOS
D. José Gregorio Ledon, Caballero de laReal y distino guida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de Jaruco, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al nardo Emilio, cuyas generales se ignoran, y que se bailaba trabajando como carpintero en el ingenio de D. Pedro Fernandez de Castro, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de este distrito á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Agustín Dominí, seguro de que si así lo hicieiese le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Enero 28 de 1880—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofi -cial expido la presente en Jaruco ut supra.-Rafael Aguiar.	E O 5
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y empla: o al moreno Botero Reguera y Morejon, natural y vecino do esta, soltero, cocinero, de veinte y uu años de edad, y de estatura regular, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que le re sulta en la causa formada por hurto de aves á D. Cristóbal Mantilla; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa y Enero 31 de 1880.—Larrazábal.— Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marin.	E O ñ
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de . primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Perez Brinda, vecino de Ré-glu, soltero, albañil, como de treinta y cuatro años de edad, de estatura alta, envuelto en carnes, con un lunar de pelo en el lado derecho de la cara, y medio imperfecto de una pierna, pava, que dentro de mieve dias se presen te preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio de la morena Hilaria Clark, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia: y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabacoa y Enero 25 de 1880,—Larrazábal—ror mandado de su señoría, Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente en ia misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 5
Don Tomás deMoralesyMonterosdeEspinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático JOsé Apau, natural de Cantón, soltero, cocinero y cujas mas generales »e ignoran, para que se presente en la Real cárcel á descarg irse do la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo al de su clase Quirino Conchin; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la 1-y y por bastantes los estrados del Juzya lo.—Habana Febrero 2 de 1880._Tomás
de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nufiez. E ¿5 D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo ©di; to, cito, llamo y emplazo á D. .losé Marta Guerra y Alemán, natural de Canarias sol’ero, cigarrero y de diez y nueve años, para que sé presente en el Juzgado á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa <jue le sigo por tentativa de robo á Di María del Pino Herrera, cierto quede hacerlo así le administraré justicia y de nó le declararé rebelde contumáz é incurso en las pena* «'e la ley y por basé Jantes los estrados del Juzgado.-Habana Febrero dos de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	fe 0 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Pcrel pioseute tercer edjcio, cito, llamo y emplazo
residido en el barrio del Cerro, y cuyas demás generales y paradero se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente en la Cárcel de esta Capital á responder á los cargos que le resultan en causa crinó nal que contra el mismo y otro se instruye por robo frustrado; apercibido de que de no presentarse se le señalarán les entrados del Juzgado y le parará el perjuicio que luya lugar.—Habana 3 de Febrero de 1880.— ' lor mandado dé su señoría, Ma-
E O 4
Aniceto de Palma.-nuel Dominguez.
RXllVCATUa.
A consecuencia de los autos seguidos por los liquidadores de la sociedad (le Zuluita y Sobrino, contra el
Pilar.—Habana.—D. Tomás de Morales y Monteros Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por el presente se hace saber que á ( onse uencia de los autos seguidos por los liquidadores de la sociedad de Zulueía y Sobrino, contra el dueño del vapor Matilde, en cobro de pesos, se ha dispuesto se saque á subasta por el término de treinta dias el vapor Matilde, tasado en veinte y cinco mil ochenta y ocho pesos en oro debiendo pregonarse por término de t res horas en los dias primero, diez, veinte y treinta de la subasta, á fin de que los que quieran hacer proposición á dicho vapor, ocurran al Juzgado el dia once de Marzo venidero, á las once de laman ma, dia y hora señalada para el remate de él.—Que así lo tengo dispuesto en los refe ridos autos.—Habana Febrero cuatro de mil ochocientos ochenta.—'Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría.—Por D. Ma'eo González Alvarez, Alejandro Nuñez.—Y paia que tenga efecto lo dispue to libro la presen'e.— Habana Febrero cuatro de mil ochocientos ochenta.—Por D. Mateo González A'varez, Alejandro Nuñez.	R j
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por la presente carta de edicto, llamo y convoco á todas las personas que quieran interesarse en la subasta de una estancia de labor situada en el Calvario, cuartón de la Chorrera, de caballería y media y catorce cordeles de terreno, tasada eu cuatro mil trescientos cuarenta pesos oro, para queocurran al Juzgado el dia veinte y siete de Febrero del mes próximo á las once de sil mañana que es el señalado para su remate; pudiendo los Imitadores instruirse de los demás poimenores de la finca en 11 Escribanía, á cargo de D. Mateo González Alvarez. Y publique«; eite edicto en la Gaceta oficial en tres números seguidos y con término de veinte dias. Que así lo tengo mandado en los autos del inte.-tado de doña Salomé Súarez.— Habana y Enero treinta y uno de 1880.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	R i
Don Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y americana órilen de Labal la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y :U partido judicial. Por el presente edicto, se convocan Imitadores para el rpmate de una casa de mampos ería y tejas, situada en él pueblo de Cayajabos, construida en un solar y cna tó dederreno, acensuado á favor de los herederos de Matienzo, tasada en la suma de m 1 setecientos setenta y siete pesos en oro, correspondiente á las herederas de D. Valerio Pendas y D? Pilar López. Dicho i emitiese celebrará el dia veinte y siete del aclual á las doce de su mañana en las puertas de este Juzgado, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el íntegro pi't ció del avalúo.—Quo así se ha dispuesto en el incidente al intestado dei referido Pendas, promovido por D. Genaro García, contra Da Teresa y DI María del Rosario de aquel apellido en cobro de pesos.- Guanajay Febrero 4 de 1880.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	R 7
En los anto3 seguidos por D. Sever'ino Almeydt, contra D. Miguel Antonio de la Tórnente, en cobro de pesos, ha dispuesto ei Si'. D, Tomás da Morales y Monteros de Es inosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie al público el remate que el dia dos de! próximo mes de Marzo á la una de la tarde se ha de verificar en el Juzgado, sito en la callé del Teniente Rey número quince, de la mitad del ingenio San Pablo, situado en la jurisdicción de Colon, partido de la Hanábatta, cuartón de la Montaña, en tierras de la hacienda demolida donominada «Las Amarillas,» compuesto de cincuenta y tres caballerías cuarenta y un cordeles de t’erra, tasado con sus aguadas, platanal, fábricas, fruto pendiente, dotación de.esclavos y animales y demás anexidades, en doscientos sesenta y ocho mil doscientos ochenta y un | esos diez y ocho centavos, á fin de que si alguna persona quiera hacerle proposición, ocurra al lugar designado el dia 'y hora señalados ó ántes á la Escribanía de mi cargo á instruirse.—Lo que se publica á los efectos consiguientes.—Habana 5 de Febrero de 1880.—Alejandro Nuñez.	[R 6
I). Bolisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instan-, cia 'te esta. Ciudad y uu jurisdicción etc.
Por el presente hago saber que en las diligencias promoyidns por el Cap'tnn del bergantín goleta español “Cid Campeador,” para acreeditar las averías que sufrió este y su carga, dando lugar al abandqno de los mismos, he dispuesto so ponga, por segunda vdz’en pública subasta por el término de treinta dias al referido buque, retasado con su3 aparejos y pertrechos en dos mil cuatrocientos pesos oro para rematarlo el Sábado seis de Marzo próximo á las doce del dia á las puertas del Juzgado. Las personas que quieran hacer proposiciones pueden efectuarlo el dia y hora señalados.—Cárdenas Enero 31 de 1880.—Belisario Alvarez.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón José Rodríguez.	R 5
Ldo. D. Mariauo de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por el presento se convocan lidiadores para el remate de los efectos pertenecientes á la quiebra de J. Remolina y compañía, tanto los bienes mercantiles, tasados por el comisario, en la cantidad de cinco mil novecientos treinta y un pesos treinta y nueve centavos en oro, como los efectos muebles, avaluados en la cantidad do doscientos noventa pesos billetes del Banco Español advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran el precio mínimun fijado por el comisario á los primeros, y los dos t ir ios del avalúo de- ios segundos. Lo que se hace saber ai público para ios que quieran in-ti rosarse en la subasta puedan instruirse de todos los demás pormenores en el oficio del actuario. Dicho re mate se verificará el dia diez y seis del entrante mes de Febrero á las ocho de su mañana.—Que así lo .tengo mandado en la segunda sección de los autos de la quie' bra de J. Remolina y compañía.—Habana y Enere 30 de 1880.—Mariano de Quesada.--Por mandado de su señoría, Juan A miren.	R 5
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, y á consecuencia de los autos ejecu tivos seguidos por D. José Francisco y IR Leonor Montalvo, contra Di Luisa y Di Encarnación Montalvo sobre pesos, be-dispuesto tenga lugar el dia dos de Marzo próximo entrante á las ocho de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, sito Amargura uno, altos, el re inate del ingenio San Ignacio, situado en el partido de Canas!, cuartón del mismo nombre, en la jurisdicción de Matanzas, compuesto de sesenta y siete caballerías de tierra, sus fábricas, máquinas, campo de caña, agua das, dotaciones de esclavos y animales y demás anexidades, y ha sido relasado en doscientos veinte y seis mil quinientos ochenta y tres pesos setenta y dos centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y para su inserción en Ja Gaceta oficial se libra el preseute.—Ha baria y Enero treinta y uno de 1880.—Garcia Ruiz.— Por mandado de su señoría, Manuel Barreto.
R 5
Don Eduardo Garcia Agüero, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral etc.
Por el presente, hago saber que á consecuencia de las diligencias promovidas por la Sociedad de Beneficencia de Naturales de Cataluña, sobre transacción de derechos con los herederos del Ldo. D. Eladio López de Quintana, he dispuesto se saque á pública subasta la casa calle de la Amistad número ochenta y cuatro, retasada en la suma de nueve mil ochenta y un pisos cuarenta y tres centavos oro, para cuyo acto se 1ra señalado el dia diez y seis de Marzo próximo á las once de la mañana ( n los estrados del Juzgado, sito calle de San Pedro número seis; advirtíendo que no se admitirán ofertas que no cubran el precio íntegro de la tasación. Habana Enero treiuta y uno de 1880.—Garcia Agüero. Por mandado de su señoría, Bernardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Francisco de Castro.	R O 6
El Sr. D. Tomás.de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha d souesto se convoque . or medio de la Gaceta oficial á la per ona que su considere con derecho á un garrafón de aguardiente que en la m ñaña del veinte y ocho del actual trataron de robar en la calzada del Cerro frente a la quinta de Femar lina, lo mismo que á un carretonero blanco que conducía varios garrafones por dicho lugar para que dentro de tercero dia comparezcan en este ,inz-g ido, calle del Teniente Rey número quince, para evacuar un acto de justicia en causa por hurto de un garrafón de aguardiente.—Habaua Enero 31 de 1880.—Ldo J. Ramón Portocam ro.	C Ó 7	"
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí en el juicio ejecutivo que D. Cándido Perdomo sigue contra D. Jaime Bufill, en cobro de pesos, ha dispuesto se haga saber al expuesto Bufill, que dentro de quinto día constituya su legítima representación en autos por medio de procurador, apercibido de que si no lo verifica se le tendrá por rebelde y se hará la declaratoria que corresponda.—Y para su publicación por la Gaceta oficial por tres números oon-ecutlvo-s lila ™ ceno achinado Cecilio Cárdenas, Vocinero^ha j Pedío	Euero 30 de im ~Ldo-
CONVOCATORIAS.
C 7
El Sr. Juez Municipal de este distrito de la Catedral ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á D. Angel García Muñiz, D. Iena-ciò Domínguez y D. Francisco Patino, cuyas generales se ignoran, para que el dia doce de Febrero á las doce en punto de su mañana, comparezcan cu este Juzgado, Empedrado quince, á coir estar el acto verbal de faltas por golpes á D. Ignacio Domínguez, apercibidos (pie de no compaiecer se celebrará el juicio en rebeldía.—Habana Enero veinte y siete de 1890.—Albalto Chiappi.
C O 7
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera
instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Pedro Blanco y otros, por hurto de una puerca de D. Miguel Hernández, que en virtud de ignorarse la residencia actual de D. Eligió Neira, Vecino qne era de este distrito, se le convoque por tres números de la Gaceta oficial, así como á las personas que puedan dar razón de si aquel tiene ó nó bienes de fortuna; para que dentro de nueve_ dias comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á tres de Febrero de 1880.—Rafael de Aguiar.	C O 7
Ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de de la Gtfcita oficial se convoquen á los parientes del moreno Canuto, carabal!, vecino de Regia y que fué lesionado por un coche urbano el dia dos dei corriente en el Vedado, para que se presenten en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 80 de 1880. Alejandro Nuñez.	C O 7
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque al pardo José Pifiera, natural de la.Habana, oficial de barbero y vecino (pie era en el año de mil ochocientos setenta y tres de la calle de Zaragoza número siete, para que se presente en el Juzgado á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 5 de 1880.—Alejandro Nuñez.	(J O 7
El Br. 1). Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, lia dispuesto se convoque como por ia pie-ente se verifica, á DÍ Joaquina Hernández, natural de esta capital, que en Diciembre do mil ochocientos setenta y siete era de treinta y siete años de edad, viuda de Portillo, planchadora, vecina de la calle de la Industria número tres, y qui entóneos trabajaba en el tren de lavado «La Madrileña,» calle de Neptuno número diez y nueve, á fin de que se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, párala práctica de un acto de justicia en causa criminal que se instruye por estafa á la misma, de una máquina do coser.—Habana 4 de Febrero de 1880.—Ldo. Manuel Domínguez. 0 0 7 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto, que por tres números de ¡a Gaceta oficial se cite á D. José Rodrigue/y Fernandez, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Febrero 3 de 1880.—Francisco de Casiro.
C O 7
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque ai pardo Federico Martínez, vecino que era de la caile de la Habana entre Peña Pobre y Punta, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia eu cuasa criminal.—Habana y Febrero 5 de 1880.—Zacarías Bretmes.	C O 7
El Br. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Flores Díaz, vecino de la calle de la Marina, barrio de San Lázaro, para que dentro de dicho término comparezca en este Juzgad« á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 4 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María ha dispuesto ante mí que por tres números de la Gacéta oficial se convoque á I). Joaquín Gómez, de oficio carpintero, para que se presente en el Juzgado áí évácuar un acto de justicia.—Habana Febrero 4 de 1880.—Antonio González.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto con esta fecha y por ante mí, que po'r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea un asiático que se encontró muerto en unaguardaraya en terrenos del ingenio Jesus Maria Ramos, [a] término de Cabañas, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á declarar. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Guanajay Febrero 3 de 1880.—Antonio Perez.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta capital, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se cite á ia morena Crispina Figueroa, para que comparezca en este Juzgado en dia y hora hábil, á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal.—Habana Enero 31 de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros da la Gaceta oficial, se convoque á D. Francisco González .Tori-in, natural <íb Canarina, soltero, de catorce años de edad y vecino de la calle de Neptuno número treinta y uno, para que comparezca en erte Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Ha baña y Febrero,cuatro de 18S0.—Zacarías Bresmes.
G O 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto, que por la Gaceta oficial se convoque al Ex celentísimo Sr. Conde de Casa Romero, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por hurto de varios animales del ingenio «Esperanza.»—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines Enero 31 de ISSO.— Ldo. Juau Bautista Diaz.	(i O 6
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Fernandez Menendez y D. Manuel Retira, vecinos que fueron de la calle de Zanja número ciento seis, para que dentro de tercero dia después del último animerò se presenten enei Juzgado á evacuar un acto dejusti eia en causa orimiual.—Habana y Febrero 5 de 1880.— Zacarías Bresmes.	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí y en auto cíe esta fecha, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y en tres números se convoquen á las personas que se creaujcon derecho á un caba lio color oscuro, como de seis y media cuartasde alzada lucero, calzado de Jas patas traseras y muy viejo, que filé abandonado enei cuartón Grillo, sito en la jurisdicción deSanta María del Rosario, para que dentro de quinto dia después delúitimo anuncio se presente en este Juzgado á hacer valer el derecho que le asista.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Enero 31 de 1880.—Luis J. Marin.	C O 6
En la causa criminal seguida por lesión inferida á D. José MJ Gusil y Baubí, se ha servido disponer el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta al expuesto Gusil, vecino que fué del pueblo de Rpgla; para que en el término de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á objeto de ser reconocido por facultativos.—Y parasti publicación libróla presente.— Guanabocoa y Enero 31 de 1880.—Luis J. Minili.
C O (i
El Br. Juez de Paz de estavilla, en la demanda verbal que sigue D. Gabriel Suarez contra D. José Salza-rnendi, administrador dei intestado de 1). José Irióndo, en cobro da ciento setenta pesos billetes que este le adeudaba, constantes de un vaie; ha dispuesto que se publique por t-es números delaGaceta oficial de la Habana, la parte dispositiva del fallo pronunciado en rebeldía el veinte y seis del actual, que dice así:—«El Br. Juez, en su consecuencia, y considerando que está plenamente probada ia accioti establecida, condenó á D. Jo3é Salz intendi á qua dentro de tòrcerò dia abone por cuenta de los bienes que administra de D. Jo é Inondo á D. Gabriel Suarez, los ciento setenta pesos billetes que reclama con las cortas etc.—Y para su publicación como está mandado libro la prest iate.—Guanajay Enero veinte y siete do 1880.—Miguel Vuldes, Secretario.
O 5
D. Tomás de Morales y Mon teros de Espinosa, Juez de primera instancia del distri t< - del Pilar.
Por el presenta y á instancia del Síndico de la quiebra de los señores Plassant, Avilé« y compañía, lie dispuesto que el dia doce del mea entrante á las dos de ia tarde y en b s altos de Ja casa Aguiar númeio noventa y nueve, designada al intento, tenga efecto una junta general de acreedores con el objeto de darles cuenta di 1 resultado de los convenios celebrados por el Síndico de la quiebra, en virtud de la autorización que se le con -ced.ó, y ratificarlos, caso de estimarlos justos y equita-livps. Y para citar por este medio á todos los acreedores reconocidos al objeto indicado, se publica el presente eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana. Enero 30 de 1880.—Tomás de Morales.—Por manda-dado de su señor,a, Ldo. J. Ramón Portocarrero.
C 5
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial, se convoque á D. José Díaz Borge, natural devanarías y vecino que dijo ser del Cano, pata que á primera audiencia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa el iminai.—Habana Febrero 4 de J8S0. -Gregorio do ia Maza.	C O 5
En el incidente al concurso de D. Francisco Pedro promovido por D. Francisco Cabrera, en cobro del importe de un depósito, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Ceno, que por tues muñi ros de la Gacela oficial, se convoque á D. José Gabriel Pagés, consorte de D? Dolores Pedro, para que dentro de tercero dia ocurra á mi escribanía á notificarse de varias providencias y constituir abogado y procurador que lo representen en dicho juicio, bajo apercibimiento que de no verità..-arlo se entenderán con ios (strados del Juzgado.—Habana y Enejo 29 de 1880.—Ldo. Lu s Rodríguez.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la morena Agustina Semanal, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado San Pedro número seis á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 27 de 1880 Francisco de Castro.	C O 5
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del Pilar, que por (res números de ia Gaceta oficial se con vonue á las personas que conozcan bienes á D. Manuel Cao vecino que fué de Pueblo Nuevo, para que Be presenten en este Juzgado á declarar.—Y para su publicación libro la piesente.—Habana Enero 29 deA880. ^A le
j11" * Ha^d ¡spiu'sto el Br. Ju(zde primera i nstaneia del Pilar, que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan bienes á D. José María Guerra y|Aleman, vecino que íué dea sexto distrito, para que se presenten en este Juzgado a declarar.—Y para su publicación libróla presente.—Habana Enero 29 de 1880.—Alejandro Nuñez.
C O o
El Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se cite á DI Cristina Loien-zo.'para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.-Habana 28 de Enero de 1880.—Francisco de Castro.	. i.T-i jÚd.
El Sr. Jiioz de primera instancia del distrito de Pelen. por arito mí lia dispuesto, que por tre* números consecutivos de líi Gncet’i oficial, se reciuieui íi I). José Rodríguez, vecino del café Central de Madrid, situado en la calle de Juiz esqirna & Oficios, por la cantidad de cuatro mil pesetas que le harf sido mandadas embargai para responder á las resurtas de la causa que se le sigue <‘ii este .1 uzgado por estala de cien pesos en billetes del Banco.Español do la Habana á D. Calixto Fernandez y tentativa del mismo delito y por igual cantidad á D. Juan Andró—Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 30 de Enero de 1880.—Juan II. Vergel.	I G o
ElSr. Juez de primera instancia del disírito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por estafa, cotilla D. Pedro Gutiérrez del Castillo y D. Pedro Gutiérrez, Somarribi, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacita oficial, se convoque á los herederos de 1). Felipe Rodríguez, á los Sres. Mildred, Goyeneche y compañía, á D. J. M. Cevallos y á D. Pedro Cevallos, los que de no comparecer personalmente lo harán por mrdio de quien legítimamente les represente como ¡acreedores de la quiebra de Gutiérrez y Casal, á fin de quo dentro de quinto dia despees del último annncio, comparezcan á declarar.— Habana Enero 16 de 18rt).—Arturo Galletti. C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por fuga del quinto D. Domingo Pelayo Saenz, ha dispuesto que
PARTE MERCANTIL.
la Gaceta oficial se para que dentro de
por tres números consecutives do
convoque áD Remigio del Pino, r^—  ..............
quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Enero 23 de 1880.—Arturo Galletti.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que se convoque por U’es números de la Gaceta oficial, á D. .Joaquín González, Sacristán que fué de la iglesia de S in Nicolás de Bai'i, para que comparezca en e3te juzgado á un acto de justicia.—Habana Enero 20 de 1880.—Antonio Gonzalez.	C O 4
PARTE NO OFICIAL.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EN NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tibxxfcio V. Cuesta, Calle de la Obrapia mira. 40—Litografía. APARTADO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en to iíucc-8Ívo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras;
y otros artículos quo pertenecen al ramo, los que so propone realizar á precios do fábrica do Nueva Yoik.
Calle de Mercaderes número 12, *
JULIO W0LFP.
GRAN TALLER DiMlADERNACION,
.D&tox-ica ele libros exx blanco
y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 2S esouina A Cuba.
Ofrecemos al publico «»le establecimiento moa tado con todas las mejoras pertenecientes á su ¡n dustrm, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y baratez.
EL ORIENTE.
OBRAPIA 49 ENTRE HABANA Y COMPOSTELA
SE ALQUILA COCHES DE LUJO A todas horas.
TUERTO DE DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Febrero 5.
De Liverpool y la Coruña en 14 (lias dclsegundo puerto vapor ¡ng.‘ Montreal, cap. Theorle, (ons. 1654, con carga genera! á J. H. Durruty.
SALIDAS.
Para Halifax berg. ing. Woodcock, cap. Matson.
---N. Orleans y e calas vap. am. Admiral, cap. Coksav.
---Cádiz y Ptó. Rico vap. esp. Coruña, cap. Chaquet!.
---Cárdenas berg, amer L. J. Stocker cap. Bibber,
HABANA 7 DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se adminislra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lj Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2», calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la ftb calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús üel Monte n? 876.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Ignacla L rrea de Lancís y DI Concepción Montalvo de Du-Quesne.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y~.Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay.
AVISO AL PUBLICO.
Con esta fecha Lo tenido por conveniente retirar el poder general que en once do Enero de 1879 conferí á D. Edas Fernandez Casona por ante el Notario público D. José María Gamboa.
Habana 31 de Enero de 1880.—Andrés Pego.
PARTE ECONOMICA.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Hayo 21.
RELACIONES DE ESCLAVOS.
En esta Imprenta se hallan de venta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de eselavis.
AÑO DE 187?.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el año do 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contieno entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Dirección de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Adimnistracion de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan da Estudios do ia Academia do Cadetes, Reglamento para las Visitas de efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobro pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se ostán imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Evaristo del Castillo ba participado el extravío de la certificación de depósito número 29910 expedida A su íavory solicitado so le provea de duplicado.—Lo quo se anuncia por esto medio durante quince días á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reolamaoion se procedo)á á expedir el duplicado que so solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Rabana 22 de Enero 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponee.
Don Cesáreo Arroyo ha participado el extravío do la cartificacion do depósito número 46908, expedida á su favor y solicitado sí to provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince días á fin do que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedand en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Enero de 1880,—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponee.
ESPECTACULOS.
ORAV TEATRO DE TAC O*.
CARNAVAL DE 1 880.
Seis grandes bailes de disfraces en los dias 8, 9 y 10 de Febrero y tres domingos siguientes conocidos por
LA PIÑATA,
LA VIEJA
Y LA SARDINA.
Tres magníficas orquestas: Dos en el salón y una en el patio. La popular de Juan de Dios Alfonso y la del acreditado primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas por Raimundo Valenzuelay Angel Zapata, y la banda por D. José Puig, compuestas de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
Brillante alumbrado, local espacioso é inmejorable, lujosas comparsas que cantarán y bailarán á las 12 Sorteo por la lotería (con superior permiso.) Rifa de uu aderezo y seis onzas de oro. Se entregará el aderezo á la persona que presente la papeleta de esta rifa, que tenga el número igual al que obtenga el premio dé los 200,000 pesos en el sorteo de la Lotería núm. 1056, que debe celebrarse el 6 de Marzo próximo, y las 6 onzas á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gane'el premio de los 50,000 pesos, en el antedicho sorteo de la Lotería.
Entrada general para sras. y caballeros.. $ 3,
ADVERTENCIA.'
Cada persona que compre entrada para cualquie ra de los bailes que se dén, recibirá grátis una pápele ta de esta rifa, teniendo además derecho al retirara del baile, siempre que lo haga ántes de las dos de 1 madrugada, á cangear su contraseña por otra papelet de.esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, s donarán á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho; lo bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á' la cuatro en punto de la madrugada; hasta cuya hora s darán contraseñas.
NOTAS.
L p A las comparsas uniformadas y con músici se les dara entrada gratis, piévio un comprobante d qne deberán proveerse eu la Dirección de este Gra Teatro desde la víspera de cada baile.
2. p Todos los palcos, exceptuando los de prc piedad y oficio, que deberán respetarse y se encontn rau cenados, estarán a disposición de los concurrente.'
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibida, según las disposiciones vigenti la en'rada á los bailes con espadas, bastones, espuela ú otros objetos que puedan molestar á la concurren cu
Por Real Ordeu queda terminantemente prohib do penetrar á los señores militares con uniforme.
Se adviérte á los señores concurrentes, que si par entrar al bailo adquieren papeletas de los especulad« res que pululan en el átrio del gran Teatro se cercic ren de su legitimidad, pues en los bailes anteriores s encontraron dichas contraseñas falsificadas.
ATENEO J>E LA HARA VA.
TRES GRANDES BAILES DE DISFRACES PAI LOS PROXIMOS DIAS DE CARNAVAL.
Tobará ia orquesta del popu'ar Valen uela v se ■ mitirán transeúntes, llenando las formalidades estab cidas.
Queda prohibida la entrada á los disfraces de ne« tos y á otros que s.au inconvenientes.	b
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITA!»
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C*
fertiv<jlleÍOneS VJriadas todaa las n che\ Dos los di SE EXHIBE UN COCODRILO.
Eu esta semana trabajará ei célebre camneon Mr. GHARLKS FISH, Jpe0t1’ contratado por la Empie a á petición del público.
EL DOMINGO 8—¡CARNAVAL!
En el matiuée se rifará un precioso coth» con carneo.	c 1
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S.