PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NUM. 57.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba. ,
ESTADO MAYOR.
Orden general del Ejército del dia 5 de Marzo de 1880, en la Habana.
Artículo 1*? Habiendo llegado á esta Capital el Exciuo. Sr. Capitán General de la Isla, queda desde esta fecha hecho cargo del des pacho ordinario de la Capitanía General, en el que cesa el Excico. Sr. General Segundo Cabo.
A t. 2“? Queda asimismo encargado nuevamente de su destino el Excmo. Sr. Brigadier !i. Pedro de Cuenca y Dia?. de Ribago, Jefe de E. M. de la Capitanía General, cesando en estas iunc ones el Sr. Coronel 2? Jefe de la misma D. Luis Malenco y Gualter.
De orden de S. E. se hace saber en la general de este d¡a piara el debido conocimiento.— El Coronel 29 Jete de E. M., Luis Marenco.
Real Audiencia de la Habana.
Presidencia.
Habana 2 de Marzo de 1880.—Debiendo celebrarse la visita general do cárcel y presos que, según las di. posiciones vigentes, hade pre ceder á la Semana Santa ó Mayor, se señala para verificarla el dia veinte del actual á las ocho de 6U mañana, dái d‘ se avisó al efecto á los Sres. Ministros y Fiscal de S_ M., así como también de que el alarde de causas se realizará el dia anterior á las once. Pásese comunicación al Decano del Colegio Notarial á fin de que los Escribanos de los Juzgados de primera instancia de esta Capital, ante quienes cursen causas de presos que deban ser visitados por la Audien ia, concurran á dichos actos, remitiendo ála Secretaria do Gobierno con la anticipación de dos d as precisamente, relación exacta por puatriplieado de las causas correspondientes á cada uno de aquellos, c >n la expresión que determina el artículo 50 de las Ordenanzas de este Tribunal para los usos que correspondan en los expresados actos; y por separado una relación para cada uno de los lugares fuera de la cárcel en que existiesen presos que deban ser visitados; prevéngase al Alcaide de la cárcel que, conforme al artículo- 52, pase con oportunidad á esta Presidencia, también por cuatiiplicado, la lista de presos dj que allí se trata, y con el tiu de que igualmente las pasen los Jefes ó encargados de los establecimientos, tanto civiles como militares de esta Plaza en que existan presos del fu ro ordinario, diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General y Capitán General deesta Isla y Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disp ner que aquellos cumplan con dicha prevención, regándoles á la vez que, en virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril de 1868, se sirvau ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios y una falúa que conduzca á la Comisión de este Tribunal que se nombre paia practicar en ellos la visita. Convóqueee al acto de la misma á los Juee s de primera instancia de esta capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de cárcel y demás ¡uncionarios que deban asistir, con arreglo á los artículos 55 y 56, dígase á los Jueces de primera instaucia de fuera de er-ta ciudad que tengan p esos en la cárcel ó fortalezas de ella, cumplan lo que está prevenido en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865. Y para la debida y puntual ejecución do lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre, publicíndose este auto en la Gace ta Ofic al por tres números consecutivos.—Juan N. de Undabeytia.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Secretaría.
Circular.
Por el limo. Sr. Sub-Secretario del Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Febrero último, se dice al limo. Sr. Presidente de eit i Real Audiencia-, lo que sigue:
«Excmo. Sr :—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.: —Con arreglo á lo prescrito en el art'culo 402 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba, los Registradores de la propiedad electos, que se hallen en dicha Isla, tienen el plazo de tres meses para obtener su título, cuyo documento, según los artículos 406 y 412, del eu presentar los interesados si Presidente de la Audiencia respectiva á fin de que es!a Autoridad ordene se ponga el cúmplase y se dé la poseo on por el delegado. Teniendo, sin embargo, en cuenta que la ley ha de empez ir á regir el 1 ° de Mayo próximo y que por lo tanto urge que los Registradores se hagan cargo cuanto ántes de sus destinos á fin de que puedan dedicarse álos trabajos preparatorios indispensables; S. M. el Rey [q. D. g.] de acuerdo con lo propuesto por esa Dirección Geneial, ha tenido á liien disponer se dirija la oportuna orden á los Presidentes de las Audienc;as de la Habana y Puerto Príncipe, previniéndoles que, no obstante lo prescrito en los citados artículos r epecto á la presentación del título, acuerden la posesión de los Registradores do que se trata, tan luego como se hayan cumplido I03 demás requisitos reglamentarios, y sin perjuicio de que en su dia se formalicen los respectivos títul s en la forma establecida.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Dada cuenta á S. S. I. con la preinserta Real órden, se ha servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, so guarde y cumpla y se publique en tres i tuneros cons ‘cutiros de la Gaceta de esta ciudad por via de llamamiento á todos los interesados, para que puedan acudir y cumplir cotí los demás requisitos exijidos por las disposiciones vigentes para
Sábado G de Marzo de 1880
tomar posesión de sus cargos. Y en ejecución de lo mandudo libro la presente.
Habana 3 de Marzo de 1880.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Administración Central de Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido señalar el dia 19 del próximo Marzo, para subastar el servicio de conducción de correspondencia desde la Administración de Correos de la Habana á los para deros de ferro carril y muelles y vice-versa, cuyo acto tendrá lugar en el local que ocupa la Administración Central de Correos á las 12 del dia expresado, bajo el siguiente pliego de condiciones,
Habana Febrero 23 de 1880.—Cárlos de Hojas.
Pliego de condiciones para subastar la conducción de la correspondencia desde la Administración de Correos de la Habana á los paraderos de ferro-carriles y muelles, y vice-versa.
la El contratista se obligará á conducir toda la correspondencia de ida y vuelta desde la Administración de Correos de la Habana y vice-versa, hasta los paraderos de ferro carril de Villanueva, Bahía y Oeste y muelles de Machina y Caballería.
2a Las horas de salida y llegada á los expresados pun'os se fijan en el itinerario que á continuación se expresa á, debiendo hallar e en la Adm nistracion con la anticipación debida para d r lugar á los empleados á colocar la correspondencia en los carros que al efe to han de emplearse.
3a El contratista se obligará con objeto de evitar los entorpecimientos á que pueda dar lugar unaro’ura, etc , á tener tres carros exactamente iguales, con tu correspondiente guarnición, muías, etc., «te.
4;.1 Estos carros se ajustarán en un todo al mod -lo que se encuentra de manifiesto en la Administración Central de Correos que llevarán e t sus tres c stados las armas nacionales y la inscripción «Administración dt Correos Habana;» como el frent < se destina al conductor no se necesita que lleve armas ni inscripción alguna, serán tirados por muías que á mas de buen aspecto tendrán la fuerza necesaria para prestar el servicio con la celeridad que se requiere.
5a A cada lado del carro se colocará un buzón que traerá á esta Administración la correspondencia que se deposite durante el trayecto que recorre.
6a El conductor del carruaje irá vestido con decencia y llevará en la gorra las insignias de Correos.
7a Cuando por cualquier motivo no llegase á su destino la correspondencia en las horas marcadas en el itinerario y fuese necesario despachar otro carruaje en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista, sin embargo de que por la Administración pueden exigírséle los perjuicios que por esta falta puedan originarse.
8a Siendo en algunas ocasiones indispensable remitir por el Correo gran número de paquetes, conteniendo efectos timbrados, cuentas, etc., se autoriza al contratista que para la conducción de estos bultos, baga uso de carretones particulares ó que verifique en sus co ches los viajes que sean necesarios hasta conducirlos al punto que le sea designado.
9a La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará en el Boletín Oficial de la provincia con la anticipación debida y tendrá lugar el dia 19 de Marzo ante el Unto. Sr. Secretario del Gobierno General, con asistencia del Sr. Administrador Central de Correos y demás empleados que se designen al efecto.
10.	El tipo máximum del remate será el de 4.500 pesos oro anuales, no pudiendo admitirse proposición
que exceda á dicha suma.
11.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración Económica de la provincia, la cantidad de 450 pesos ó sea el 10 por 100 del tipo. Dicha cantidad será devuelta á los respectivos postores que quedaren fuera del compromiso del remate, retejiéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que podrá consistir en dinero, en fincas, en la forma y por las cantidades ó valores jue á continuación se expresan.
Cuando sea en dinero ingre jará el contratista en la Tesorería Central la cuarta parte de la cantidad anual que ha de percibir.
Cuando se hipotequen fincas deberá ascender su valor al 75 por 100 de la cantidad anual en que se hubiese rematado el servicio.
No se devolverá al contratista la fianza prestada hasta que la Administración declare bien hecho el servicio y no exista ninguna reclamación pendiente.
12.	El contrato durará dos años, contando desde el dia que empiece á prestar el servicio.
13.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo ála Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
14.	Para extender la proposiciones se observará la fórmula siguiente:
«Me obligo á desempeñar la conducción de toda la correspondencia que diariamente se me entregue por la Administración de Correos de la Habana, á los paraderos y muelles con arreglo al pliego de condiciones publicado. »
Toda proposición que no se halle redactada eu estos términos será desechada.
15.	Los gastos de escritura serán de cuenta del contratista y los haberes se satisfarán al mismo por mensualidades vencidas.
16.	No se extenderá ninguna escritura sin acreditarse ántes el haber satisfecho el importe de la publicación del presente pliego.
Habana 20 de Febrero de 1880.— Cárlos de Hojas¿
ITINERARIO para el servicio de conducción de correspondencia entre la Administración Central de Correos de la Rabana y los paraderos y muelles.
Dos carros á las 4 mañana en la Administración Central, para llevar la correspondencia á los paraderos de la Bahía y Oeste.
Uno á las 8 mañana en el paradero Villanueva, para recojer la correspondencia de Guanajay.
Uno id. á las 9 mañana en id., para la de Matanzas y Batabanó.
Uno id. á la una tarde en id., para la de Cárdenas. Uno id. á las 2 tarde en la Administración Central para llevar la correspondencia de Matanzas y Batabanó. Uno id. á las 3 tarde en id., para Guanajay.
Uno id. á las 3 tarde en el paradero de Regla, para recojer la correspondencia de Cienfuegos.
Uno id. á las 5 tarde en el paradero del Oeste, para id. de Pinar del Rio.
Además deberá conducir la correspondencia que para Cuba y procedente de este punto se le entregue siempre quesalga vapor, como también laque se cambie entre la Península, Costa Norte y esta Isla, y si fuere necesario, la del extranjero.— Cárlos de Hojas.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 19 del que rige el proyecto de acopio de pie-
—Santa Coleta, vg- y San Victoriano
tira para lós kilómetros 4, 5, 6 y 7 de la carretera de la Habana á Bejucal, cuyo presupuesto de contrata asciende ála cantidad de veinte mil quinientos treinta y cinco pesos treinta y siete centavos en oro, y dispuesto se saque dicho servicio á pública subasta con su jeción al pliego de condiciones también aprobado y que se inserta á continuación, se lia señalado el dia 11 de Marzo próximo y hora de las doce de su mañana para verificar el acto, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección general, calle de Cuarteles nu 4, en donde se encuentran los documentos del -proyectó para que puedan ser examinados.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al modelo adjunto, incluyendo en ellas la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de cuatrocientos veinte y cinco pesos en oro, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos será causa de nulidad de la proposición que se presente, siendo nulas también aquellas cuyo importe excedan del del presupuesto.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos, siendo de diez pesos la mínima puja admisible.
Habana 23 de Febrero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
I). N. .N. .vecino de.... enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de la Habana, correspondiente al dia. ... de Febrero próximo pasado, y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para subastar el acopio de piedra parales kilómetros 4, 5, 6 y 7 de la carretera de la Habana á Bejucal á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado por la cantidad de. . . . (la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares que, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir en el acopio de piedra para la reparación de los kilómetros 4, 5, 6 y 7 de la carretera de la Habana á Bejucal.
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 4, 5, 6 y 7 de la carretera de la Habana á Bejucal de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las condiciones siguientes:
1.	a El contratista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros la cantidad de piedra presupuesta en .término de ocho meses, á contar desde el dia en que se le adjudique la subasta.
2.	a La piedra será de la cantera que existe á ambos lados del kilómetro 11 de la misma carretera ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la Provincia si así lo estima conveniente, no pudiendo por este concepto y en vista de que el importe de los trasportes disminuya, hacer el contratista reclamación alguna.
3.	a La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0’025 metros cúbicos los mayores cabezotes y los menores ó ripios no tendrán menos de 0’02 metros de lado.
4.	a El trasporte se efectuará con carretas de la propiedad del contratista ó bien se le facilitarán éstas por el Ramo, si así lo solicita y las hay disponibles, en cuyo caso y como alquiler mensual de cada carreta, se descontará al contratista del acopio verificado en cada mes el valor total de cinco metros cúbicos de la piedra depositada ya en malecones.
5.	a En caso de que se faciliten carretas al contratista por el Ramo, no podrá dedicarlas á otro servicio que el indicado de trasportar piedra y será de su obligación devolverlas en el buen estado de conservación en que se le haga la entrega, lo que se liara mediante recibo.
6.	a La piedra se depositará á ambos lados de la carretera, eñ los puntos que determine el Ingeniero encargado formando malecones de 10 metros largo, 1’50 metros ancho y un metro alto, debiendo estar perfectamente estivada, sin formar mas huecos que los necesarios por causa de la irregularidad de ía piedra, en la inteligencia de que si se redujera á fragmentos que pasaran por un anillo de 0,07 de diámetro y se midiera con cajones, cada malecón deberá producir por lo inénos diez y siete metros cúbicos- de piedra, si ántes cubicaba quince.
7.	a Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Iugeniero encargado del servicio ó persona en quien éste delegue, á cuyas mediciones deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
8.	a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tenga lugar el acopio de piedra por medio de libramientos expedidos polla Ordenación General de Fagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán expedidos en virtud de la certificación que en cada mes expida el Ingeniero encargado del servicio.
9.	a Para responder al cumplimiento de estas obligaciones depositará el contratista en Arcas Rea les en calidad de fianza ochocientos cincuenta pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia que se constituya la fianza, la cual será devuelta al terminar el acopio á qne se refieren estas obligaciones si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia resulta qne las ha cumplido satisfactoriamente.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la suma de cuatrocientos veinte y cinco pesos en la moneda expresada en el párrafo anterior, cuyas cartas de
’.-Circular en Santa Teresa.
pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva expresada eu el citado párrafo.
11.	Es obligación del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento de estas obligaciones además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1807, aun cuando no se hallen expresamente éxtipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su es-piritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
12.	Los gastos de anuncios que ocasione la subasta serán de cuenta del contratista.
Habana 23 de Febrero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dia 18 del actual, con objeto de contratar los acopios de piedra necesaria para la reparación de los kilo metros 8 y 9 de la carretera de Guanajay ni Marie), lie dispues'o so anuncie una segunda qne tendrá lugar el dia 17 de Marzo próximo, á las doce de su man tua, bajo las mismas bases y pliego de condiciones que la anterior, inserto en la Gaceta Oficial de esta capital, correspondiente al dia 14 del actual.
Habana 21 do Febrero de 1880.-Ellos pector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto por í'a'ta de Imitadores la subasta anunciada para el dia 19 del actual con objeto de contratar los acopios do p:e dra necesarios para la reparación de la carretera de Guanajay al Marie), en sus kilómetros 10, 11 y 12, he dispuesto se anuncie una segunda que tendrá lugar el dia 18 de Marzo próximo, á las doce de su mañana, bajo las mismas bases y pliego de condiciones qne la anterior, inserto en la Gaceta Oficial de esta capital, correspondiente al dia 14 del que cursa.
Habana 21 de Febrero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Tesorería General de Hacienda.
• El Excmo, Sr. Director General de Hacienda, se ha servido disponer que se abra el pago de los haberes devengados en los meses de Julio, Agosto y Setiembre próximos {tasados, pollas clases pasivas residentes en la Península.
En su consecuencia, desde el dia 6 al 20 del corriente mes se ^átisfarán por esta Tesorería los referidos haberes.
Habana 1 ° de Marzo de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sa-,redo.
Contaduría General de Hacienda.
Habiendo surtido extravío dos bonos del Tesoro de la emisión de 20 millones de pesos, números 3973 y 7380, pertenecientes á D. Modesto del Valle, esta Contaduría lo anuncia á fin de que quien se crea con derecho á dichos documentos pueda ejercitar su acción en esta ofic na en el término de treinta dias, que al efecto se señalan; advirtiendo que trascurrido dicho plazo, se procederá á la anulación de dichos créditos y expedición del < portuno certificado en su equivalencia—Habana Marzo 2 de 1880, José del Campo.
Secretaria.—Negociado de Beparos,
Núm. 230.—Fòlio 84.
Los herederos de D. Gabriel Vela, Confutador que f é de la Administración general de Loterías, se servirán presentar en esta Contaduría general, en horas y dias hábiles de eficina y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos en el exámen de la cuenta del Tesoro cdel mes de Mayo de 1868 próximo pasado de 1867 á 08.
Habana 10 de Febrero de 1880.—José del Campo.
Núm. 489.—Folio 183.
Los herederos de D. Ramon de Beruete, Tesorero General de Hacienda que fué de esta Isla, se servirán presentarse en esta Contaduría General en horas y dias hábiles de oficina y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de las de gastos púb'icos de Guerra, por «1 crédito extraordinario para Santo Domingo, de los meses de Setiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre de 1863.
Habana 12 de Febrero de 1880.—José del Campo.
Real Universidad de la Habana.
Secre aria general.
Ignorándose el domicilio do los padres ó encargados de los alumnos de ampliación para Medicina, D. Domingo Vasconcelos y González, D Autonio Secades y Japón, D. Luis Gran pera y Mariti, D. Francisco Rodríguez y Miranda y D. José A. Perez y García, que lian sido borrados de 1 sta por faltas de asistencia á clase, así como el de los de la facultades de Medicina y Derecho, D. Roman Castillo y Lamia, D. Pablo Per z Zamora y D. Francisco Valdés Machado, que lo han sido por igual motivo, se les avisa por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana y Marzo 3 de 1880.—El Secretario genera1, Ldo. B. de Rato.
Queda abierto el pago de segundo plazo de matrícula del presente curso.
Habana Marzi 2 de 1880.—El Secretario general, Ldo B. de Bato.	___________
SEGUNDA SECCION.
Gobio-no Civil de la provincia de Santiago de Cuba-
Habiendo ocurriJo á este Gobierno por medio de instancia, D. Ignacio Casas, en representa-
ción do la Sociedad do Ramírez y Compañía, de qno es socio, en solictud Je autorización para establc-cer una puerta de golpes á cada extremo de la ser' vor.tía denominada «Camino de Ermitaño,» por h i liarse perjudicado oon su estado legal existente; en cumplimiento do lo establecido por el art. 3.° del Reglamento do la mattria, he dispuesto se haga | ó-blico por medio del Boletín Ofiúal do la Provincia y Gac.'ta do la Habana la pretensión del promover» • te, para conocimiento do los du ños de las fincas limítrofes de aquella á quienes puede interesar el cierro do dicha vía, y los quo en el improrogable término do ocho dias deberán concurrir á la Secretaría cíeoste Gobierno, donde se los pondrá de man! tiesto la instancia, plano y demás documentos en que se funda la pretensión, para que hagan uso de su derecho; en la inteligencia do que terminado di cho plazo sin quo se hubiese hecho oposición alguna á la concesión ge procederá acto seguido á lo que determina el art. 4. ° dol propio Reglamentó.y demás quo corresponda.
Cuba 24 do Febrero de 1880.—P. A.—El Secretario encargado dol despacho, José Cañizares.
V acanto la plaza do Alcaide de la cárcel do Hofguin dotada c >n el haber de cuatrocientos ochenta pesos, el Excmo. Sr. Gobernador Civil de osla Provincia, en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el art. 2V del Decreto de28de Enero del año próximo pasado se ha servido disponer se anuncie dicha vacante en la Gaceta oficial para quo los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos ántes de trascurrir treinta dias desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto so insertan á continuación los artículos del citado decreto referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes doborán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la fó do bauti mo, el estado de casados con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concopto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones do la autoridad del pueblo de su residencia, y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Art. 4. * Trascurrido un raes d* 1 primer anuncio, escojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 3 de Febrero de 188).—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
Administración Económica de la Provincia de la Habana.
Sección de Recaudaron.
Iiabier do observado esta Administración que desde que ha empezado á correr la próroga concedida para el pago de la contribución del 16 P-o » ha diminuido extraordinariamente el número de los contribuyentes que acuden á efectuar el de sus cuotas respectivas; cumple á mi deber hacer presente, á fin de que por una'inte* licencia equivo:ada pueda i. rogarse perjuicios al público, que la prórof a se entiende solo parados contribuyentes, cuyas fincas, industrias ó pro-fniones, han sido llamadas por los anuncios insertos en las Gacelas de 13 de Febrero y 1. ° de Marzo, puesto que terminado el segundo plazo, ó sea el de próroga, se procederá á la cobranza por medio de apremio, de todos los que en la expresada fecha resulten sin satisfacer sus contribuciones.
Al mismo tiempo se hace sabet que los avisos que en lo sucesivo se inserten en el diario oficial, llamando al pago á nuevos contribuyentes, se entenderán á contar desde el dia que sean pu-b'icados y por igual plazo que los concedidos en los llamamientos anteriores.
Se ruega, piues, al público acuda dentrp del término fijado y evite á esta Administración el disgusto dé verse obligada á emplear la vía ejecutiva.
Habana 3 de Marzo de 1880=—Luis Ca-baldón.
Hallándose corrieutes y dispuestos para el cobro en esta Sección los recibos de la contribución directa del 16 p.g, correspondientes á las fincas rústicas, se avisa á los cotribuyentes por este Ramo que pueden pasar por esta oficina á efectuar los pagos de dicho impuesto en las horas señaladas al efecto.
Habana 3 de Marzo de 1880.—El Jefe Económico, Luis Qabaldon.
Dispuestos para ¡a cobranza en esta Sección los recibos de la contribución del 16 p § por tincas urbanas que comprende la jurisdicción de Marianao, correspondientes á las calles de:
Real, San Francisco, Santo Tomás, San Andrés, Santo Domingo, San Faustino, San Rafael, San Antonio, San José, San Celestino, Santa Lucía, San Federico, Santa Rufina, Santa Ursula, Sán Juan, Torrecillas, Vieja, Esperanza y Rey.
Los señores contribuyentes, cuyas fincas radican en dicha jurisdicción y lincas expresadas, pueden acudir desde luego, y desde el dia de la fecha, á esta Sección á efectuar el pago de las cuotas qne les eetán señaladas.
También se hallan corrientes para el cobro los recibos que para las citadas lincas urbanas y como apéndice á las calles do esta capital incluidas en anuncios anteriores, comprenden las casas de las calles siguientes:
Aguiar número 60, Aguacate 32, Compóstela (Monasterio Santa Teresa), Cuarteles 7 y 42, Oficios 3, Sol (Monasterio Santa Clara), Aguila 21, 211 y 242, Animas 65 y 67, Angeles 57, Barcelona 7, Marqués González 6,10 y 12, Omoa 4, Oquendo 3, Peñalver 10, Refugio 19 y 21, Santa Rosa 9, Zanja 41 y 43, Jesús del Monto 443, 445, 105, 217, 344, 442, 551, 570 y 614, La yanó 72, 96, 98 y 100, Mangos 20 y 22, Cerro 577, 857 y 859, Domiuguez i y 3, San Andrés 12 Tacón 4 (»), Esperanza 17, Colon 173, Cien-fue» os 52, Corrales 98, 100, 102, 120 y 150, Cretino 61 y 65, Cádiz 28, Ciudadela de la Guardia deí núm. 1 al 21 inclusive (nones), Diaria 40, Economía 56, Factoría 84, Gervasio 50, Indio 1, Maloja 25, 87 y 89, Misión 5 y 56, Monte 494 y 175, Marina 7, Lealtad 119, 121 y del 1 al 80,