
*~*~~«r*


GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NTJM. 37.
Juéves 12 de Febrero de 1880.—Santa Olalla ó Eulalia vg- y mr.—Circular en ei Santo Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
HACIENDA.
Excmo. Sr.:
En la exposición con que el Director General do Hacienda tuvo la honra do presentar á V. E. la Instrucción para la cobranza de contribuciones, se describió brevemente la situación del servicio que se trataba de organizar y 'se manifestaron las razones que inducían á adoptar como el medio mas aceptable en las circunstancias presentes, la acfju dicacion al mejor postor en subasta.'
Así lo resolvió V. E. y así procuró plantearlo la Dirección, llevando á cabo la licitación que dió el resultado que Y. E. sabe y que por lo imposible de proveer lia dado lugar á que Y. E. consulte al Consejo de Administración, lia promovido debates y producido diversidad de dictámenes en dicho alto Cuerpo y ha preocupado y preocupa la atención pública, que á su vez se divide en contrapuestas opiniones.
No son, ciertamente, propias de este lugar las reflexiones que en el ánimo del hombre menos observador despiertan hechos tan singulares como los ocurridos en este asunto, y sólo incumbe á la Administración examinar y resolver si en vista de ellos debe insistir en su primitivo proyecto con tan recto propósito formado, ó si cediendo ante las circunstancias, debe tomar un termino medio que la ponga en condiciones de hacer un doble ensayo de los procedimientos rivales que en el campo de la opinión se disputan la preeminencia.
Por este último extremo, después de madura reflexión, lia optado el Director general de Hacienda: en tres provincias lia habido subasta admi: sible que no ha dado lugar á discusiones ni á censuras: en otras dos no ha habido postura de ninguna especie: y en la Habana ha habido licitación y se lia anulado el remate por razones que Y. E. lia estimado poderosas. Ensayemos, pues, el procedimiento de recaudación por subasta en la mitad de las provincias de la Isla; y bagamos todo el esfuerzo posible para administrar directamente la cobranza en las otras tres. Así veremos cual de los dos medios, aplicados- ámbos con sincero deseo del acierto y con todas las precauciones posibles para evitar la inmoralidad, dá mejores resultados para la Hacienda y satisface más al público.
Fundado en estas sencillas consideraciones, el Director que suscribe, ruega á V. E. se digne prestar su aprobación al adjunto proyecto de Decreto.
Habana 27 de Diciembre de 1879.
El Director general de Hacienda, Lojoe Gisbert.
DECRETO.
De conformidad con la Dirección General de Hacienda, he resuelto lo siguiente:
Artículo l.°—La cobranza de la contribución directa, del presente año económico se hará por la Administración en las tres provincias de la Habana, Puerto-Príncipe y Santiago de Cuba, debiendo sujetarse estrictamente á la Instrucción de 2á de Octubre último.
Art. 2.° La Dirección general de Hacienda adoptará las medidas oportunas para la ejecución de este Decreto.
Habana 27 de Diciembre de 1879.
Emilio Calleja.
Secretaria.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar. se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 de Enero próximo pasado, lo que sigue:
«Excnio. Sr.:—El Presidente del Consejo de Administración y Caja de inútiles y huertanos de la guerra en 31 de Diciembre úbimo dice al Sr. Ministro de Ultramar lo siguiente:—Excmo. Sr.: —Pava que V. E. pueda apreciar que las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la Ley de 27 de Julio de 1877, se propuso al fundar esta Caja, tongo la honra de incluir el os ado clasificado del total haber de la misma en el dia de boy y la forma en que se halla distribuida.—De Real orden co municada por el referido Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión de copia de los documentos que se citan para su conocían en to y demás efectos.»
Y de orden de S. E. se publica con inserción de los documentos de referencia, para conocimiento general.
Habana 10 de Febrero de 1880.
Joaquín CarboneV.
\
Conejo de Administración. — Caja de inútiles y huérfanos de la guerra.— Ultramar.
Relación de los auxilios provisionales acordados por este Consejo en favor de los inútiles, huérfanos y desamparados quo á continuación se expresan, especificando el ooncepto para quo han sido y la cantidad qne se les entrega, todo con arreglo á los cuadros- aprobados por Real orden do 28 de Julio de 1876,
Pets. Cts.
Importaban los socorros anteriores. 124593 Ménica Contreras y Conireras, re-íesidonto en esta Coito, como madre del A1 feroz graduado Sargento 19 de la Guardia Civil, D. Alejandro Gimonez, muerto en la oampa-
Ba de Cuba........................
Sebastiana S. José Alvarez, residente en esta Córte, como madre del soldado de Caballería, Nicasio Jiménez, muerto en la Campaña do
Cuba..............................
75
125
125
Pets. Gts.
lJuenavoiitnra Neon la campaña de
D9 benita Martínez do Lanzavolo, residente on esta Córte, corno madre del soldado movilizado, José Vicente, muerto en la campaña de
Cuba............................
... Catalina Vázquez, residente en esta Córte, como madre del soldado de Infantería, Ruperto Vázquez, muerto en la campaña de Cuba... D. Pablo Zulo Expósito, residente en esta Córte, como soldado do Infante! ía inutilizado on la campaña de
Cuba............................
... Ramón Vicent Gisbert,. residente en Conceituina [Alicante], como padro dol soldado de In tatito ría, Ramón, muerto en ía campaña de
Cuba.................’..........
... Jo«ó Juanis Prados, residente en Barcelona, como paire del soldado de Infantería, Bartolomé, muerto
en la campaña de Cuba..........
... Dionisio García Martin, residente en Esparragóaa [Badajoz], como padre del Alférez de Infantería, I). rabio, muerto en la campaña
do Cubo.......................
... Antonio Ertraví Espantosos, residente en la Corufia, como soldado de Infantería inutilizado en la
campaña de Cuba................
... Manuel Betufi.il Morales, residente en la Coruüa, como soldado do Jt f.olería inutilizado en la Campaña de Cuba... ...................
D9 Isidora Del plan, residente en Puig-cenlá (Lérida), como madre del Sargento 19, gués, muerto Cuba........
... María Isabel Brun y Aibués, residente en Ordues [linos:*], como madre del soldado de infantería, Mateo I¡opez, muerto on la campaña do Cuba.........................
D. Aquilino Guillen Daniel, residento en Málaga, como soldado do Infantería, inutilizado en la campaña
de Cuba........................
... A'frodo Torreadla Cabello, residente en Málaga-,como soldado do ln-f intería inutilizado en la campaña
de Cuba.........................
... Antonio Carrion y Rico, residente cu Sevilla, como padre del soldado _ de .Artilleríaá pió, Manuel, muerto
en la campaña de Cuba...........
... Domingo Bueno Gómez, residente' en Villar del Ciervo [Salamanca], como padre del soldado de Intuí -tmí i, Cayetano, muerto en la campaña de Cuba........................
D9 Josefa Escoriguela Arnaz, residente on Aieuga [Teruel], como ma-dro del sol lado de Infantería, José Domiuguez, muerto en la campaña de Cuba..........................
... María Dolores do S. José, residente en Valladolid, como viuda del Sargento 29 de la Guardia Civil, Nor-berto González, muerto en la campaña de Cuba..,.....................
D. Arturo Carreras y Hernández, residente en Valencia,como Comandante de Infantería, inutilizado oti
la campaña de Cuba.............
... Manuel Go’izilez Aydiílo, residente on esta Córte, como padro del soldado do Llantería, Enrique, muerto en la campaña do Cuba.... ... Manuel García Fernandez, residoi -te en osta Córte, como padre del soldado de Infanterí a, Juan, muerto en la campiña de Cuba............
D9 Juana Miñan Ruiz, residente en esta Córte, como v uda del soldado de Infantería, Justo Castró, muerto on la campaña do Cuba............
... Jacinta Rodríguez, residente en esta Córte, como huérfana del Alférez de Infantería, D, Jacinto Rodríguez, muerto cu la campaña de
Cuba.................. .... ....
... Raimundo Aguilella MonfoTror, residente on Ben'manú (Valencia), como padro del soldado de Infantería Vicente, muerto en la campaña de Cuba........................
... Vicente Almarcha Bolmonte, resi-sidente en Orihuola (Murcia), como pi.dte del soldado de infantería, Antonio, muerto en la campaña do Cuba..........................
... Fabian Cebrian Terrazas, residente en Ca/azo (Burgos), como pudre del soldado de Infantería, León, muorto en la campaña de Cuba.... ... José Cordoro Vi torero, residente en San Pedro de los ■* reos, concejo de Oviedo (Oviedo), como soldado do Infantería inutilizado en la
campaña de Cuba...............
... Manuel Varraud Querant, residente en B rtloairo (Lérida), como soldado de Infantería inutilizado en
la campaña do Cuba..............
... Juau García Valero, rosidonte en Lorca (Murcia), como soldado de Infantería inutilizado en la campaña de Cuba........................
... Esteban García de la Barga, residente en Bañuelos (Burgos), como padre del soldado de infantería, Eusebio, muerto en la campaña de
Cuba...................-........
... Mariano Acebillo, residente en Z í-rugoza como huérfano del soldado de Iufaotería José Acebillo, muerto en la campaña do Cuba............
... Gaspar López Martínez, residente en la Coruña, como padro dol soldado de Infantería, Eduardo, muerto en la campaña de Cuba... ... José Miñarro Valero, resídonto en Lorca (Murcia), como padro del Soldado de Infantería, Antonio, muerto en la campaña do Cuba....
. Pedro Martínez Fernandez, residente en Rabanal del Camino (León), como padre del soldado do Infantería, Benito, muerto en
la campaña do Cuba.............
. Andrés Martin Heredero, residente en Berlinohes (Guadalajara), como padre del soldado de infan-
125
125
250
125
125
250
250
250
125
125
250
250
125
125
125
125
750
125
125
125
250
125
125
125
250
250
250
125
125
125
125
125
Pe's. Cts.
Dg
D.
tería Esteban, muerto c-n la campaña de Cuba....................
D. Manuel Noira y Dávila, residente en Tabeiros, Ayuntamiento de Estrada (Santander), como padro del soldado do Infantería. Francisco, muerto en la campaña de Cuba. ... José Martin Puente, residente en Málaga, como soldado <ic Infantería inutilizado in la campaña de
Cuba ............ ..............
Caridad y Da Clotilde Manine/, Valdós, residentes en Cartagena (Murcia,) como huérfanas dol T< -niente do infantería I). Fruí,circo Martínez, muerto en la campaña
de Cuba.................... .....
D. Manuel Navarro Vircbés, residente en Boas de Guadix (Granada,) como padre del so'dado de infantería Pascual, mueitoren la camparía de Cuba.......................
.. Antonio Puñeda Fatijnl, residente en A.rgü'dles, Concejo de Siero (tivù do,) como padro dol soldado de infantería Fulgencio, muerto en
la campaña de Cuba..............
1119 María Rodríguez Cortés, residente en Oviedo, como viuda del soldado de infantería José Romo, muerto en la campaña de Cuba-............
Esperanza Kieo Bernaben, residente en Cartalla (Alicante,) como madre dol soldado de il fanteria José Rico y Rico, muerto en la
campaña de Cuba ...,.........
Rabieta Suarez Voira, residente en la Coruña, como madre del soldado do infantería Domingo 'frigido, muerto en la campaña do Cuba. Ildefonso Sánchez Romero, residente en Alcalá do los Gazulos [Cádiz,] nomo padre del soldado de infantería Gonzalo, muorto en la
campaña de Cuba.................
... Miguel Soriano Mateo, residente on D iroca (Zaragoza,) ooipq pati ai dol soldado de infanteria Conrado, muerto en la campaña de
Cuba ...........................
... Manuel Eipa'largas Julián, residente on Zaragoza, como pudre dol soldado do infantería Juan, muerto on la campaña do Cuba... D9 Angela Rodríguez García, residen-• te en Navalcan (Toledo,) como madri del soldado do infantería Antonio Al barran, muerto en la
campan i de Cuba................
... Mana García Lopez, residente on Loroa -(Murcia,) como madre del soldado do infantería Juan Volasen, muerto en la campaña do Cuba. D, Sebastian Guardia Gañís, residente en Ayto ia [Lérida,] como soldado do infantería, inutilizado en la
campaña de Cuba............. ..
... Ramon Romeu Bulcells, residente en Rsplnga Calva (Lérida,) como soldado de infantería, inutilizado
en la campaña do Cuba...........
... Estéban Espiugues líeig, residente en Espluga Calva (Lérida,) como soldado de infantería, inutilizado
en la campaña do Cuba...........
... Juan Albacete Hernández, resiliente en esta Córte, como padre del Cabo 29 do infantería Agustín, muerto en la campaña de Cuba... ... Raimundo Quintas Mnyorgu, residente en esta Córte, como soldado do infantería, inutilizado en la campaña de Cuba........................
... Fulgencio Audújar Andújar, múdente on esta Córte, como soldado do inflinteiía, inutilizado en la
campaña de Cuba.................
D9 Eustaquia do Z (balla y Manzái raga, residente en Porlugalote) Vizcaya,) como viuda del soldado de i fanteria Aparicio Martin yBar-bat, muerto on la campaña do Cuba...............................
125
125
250
500
125
125
125
125
125
125
125
125
125
123
250
250
250
125
250
250
125
Suma........ 134163	75
RESUMEN
Según la sigàïente clasificación.
Inútiles....................... 240
Huérfanos.....................  68
Desamparados...................  343
Total socorridos....	65L
Madrid 31 de Diciembre do 1879. — Presidente, NovaÜchoB.—Hay una l úbrica.—Es copia.—El Subsecretario, Cisneros.
Consejo de Administración.—Caja de inútiles. y huérfanos de la guerra.—Ultramar.—Estado demostrativo de las cantidades que en todos conceptos han ingresado en la misma y aplicación que hau tenido basta boy fecha.
CARGO.
Ptas. Cts.
Por susoricion voluntaria hasta la fecha. 18278 98 Abonado por el Gobierno á cuouta del crédito abierto con arreglo á la Ley de 27 de Julio do 1877 por la que fuá croada esta Caja.........................300000 .....
DATA.
Suma.......318278 98
Ptas. Cts.
En socorros entregados en concepto do auxilio provisional á inútiles, huérfanos y desamparados....................132599
En subvenciones concedidas á huérfanos.........	6 »31
En cuenta corriento con
el Banco de España... 177829 En metálico en Caja......	1223
75
90
69
61
¡- 318278 98
Consejo do Administración.—Oaj i do inútilesy huérfanos do la guerra.— libación de los huérfanos á quienes con arreglo á la Ley de 27 de Julio de 1S77 se los han concedido subvoncionts para atender á su educación, las cuales empozarán ¡i disfrutar derdo los mososque en las]mismas se les marcan.
Nombres.
Nial.
Enero de 1880. D. Adolfo Robles Vallecillo... 3?
............ D9 Pilar Rubles Vallecillo...	29
....	..... D. Pe>fecto Bacon García... 2g
......	...... D9 Caridad Martin Valdós,... 29
....	.......Clotilde Martin Valdés... 29
....	...... Jacinta Rodriguez Tejedor 39
RESUMEN.
Snbvenoiopes concedidas hasta fia do Se-
* tieinbre ................................ 51
Idem idem hasta fin de D ciembre......... 6
Total
57
Madrid 31 de Diciembre de 1879.—El Presidente, Novaliches. —Es cóp'a.-El Subsecretario, Cisneros.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—Por el Gobierno General de esta Isla con fecha 28 de Enero último, se dice al limo. Sr. Presidente de osta Real Audiencia lo (pie sigue:
“limo. Sr.—Como ocurre con frecuencia que los Juzgados de primera instancia reclaman la remisión de presos y con finados que están cumpliendo condenas, y con llevarlas á «alio, á más del peligro de deserción, se causan gastos que pesan sobre los Municipios ó el Estado, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar se consulto á ese Excmo. Cuerpo sobre la conveniencia de que los Sres. Jueces exhortasen á los del punto donde aquellos residan para que evacuasen las diligencias necesarias, á menos que ellos fuesen de ineludible presentación personal.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno, con la preinserta comunicación, se lia servido S. E. disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se circule á los Jueces de primera instancia del territorio, á fin do que reciban declaraciones á los confinados por medio de exhorto dirigido al Juez del punto de su residencia, excepto en los casos en que la declaración ó diligencia que baya de practicarse requiera la presencia personal de mjntF líos. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana 6 de Febrero de 1880.—El Secretario interino, Aurelio Almeida.
Sr. Juez de primeia instancia de........
Promotores Fiscales.
Jueces do primera instancia.
Jueces do Paz.
Escribanía do Cámara.
Cabildo Eclesiástico.
Secretaría dol Obispado.
Curas Párrocos.
Mayoría do Marina.
Auditor de Marino.
Fiscal do Marina.
Arsenal,
Ordenación ó Intervención de Marina.
Capitanías y Ayudantías de Puertos.
Jefes de Buques de Guerra.
Infantería do Marina.
Sanidad de Marina.
Ingenieros de Marina.
Adorna ( todas las oficinas subalternas que dependan de las antedichas, circula también sin franqueo la correspondencia oficial do las Autoridades quo gozan do franquicia cuando se dirijan á las corporaciones provinciales y municipales y á los funcionales do todas ciases.
Se admite adornas sin franquear la do los Alcaldes cuando so dirijan á la Superioridad y para todos los asuntos judiciales.
La correspondencia oficial quo goza de franquicia no ostá exenta dol derecho do certificados. Habana 10 de Febrero do 1880, Curios de Pojas.
Igual.
Madrid 31 de Diciembre do 1879.— Presidente —Novaliches.—Es cópia.-EI Subsecretario, Cisneros
Administración General de Correos.
En vista de varias consultas que por diferentes oficinas del Esta !o se han dirijido al Exorno. Sr. Gobernador General referentes á la franquicia de correspondencia oficial, S. E. se ha servido disponer que por esta Administración Central do Correos se publiquen para conocimiento de aquella-, oficinas, las reglas que rigen pura la entrega de pliegos oficiales en las Administraciones do Correos de esta Isla, qne son las siguientes:
I.	54 Para quo la correspondencia so considere oficial y circulo franca, es indispensable que oxpre-se en el anverso del sobro su poso en guarismos y quo se entregue á mano en las oficinas do Correos.
2.	*• Lis cartas ó pliegos deben ir dirijidos á una autorida 1 ó dependencia dol Gobierno y no al nombro do la persona que lo ejerce, quedando detenida la dirijída al nombre.
3.	p Se entregará acompañada de una factura por duplicado quo exprese la Autoridad quo ha-co la entrega, el día de esta, número de pliegos que deposita y ol peso do cada uno.
4.	80 La Administración confrontará las facturas con la correspondonoia entregada y si reúne las'circunstanciaH legales, devolverá firmada una de las facturas.
5.	p L s Jefes de las oficinas cuidarán do que no se incluya correspondencia particular en tos pliegos oficiales, siendo perseguido como fraudo todo abuso on este sentido.
Oficinas que h icen franca su correspondencia oficial.
Gobierno General.
Capitanía General.
Dirección de Hacienda.
Audiencias.
Fiscales do S. M.
Arzobispado y Obispado.
Comandante Geneial do Marina.
Consejo de Administración.
Secretaría del Gobierno General.
Universidad.
Inspeocion de Telégrafos y Jefe de Estación. Inspector de Obras Públicas.
Administraciones do Correos.
J.	fe de Línea Gubernativa.
Archivo General do la Isla de Cuba.
J untas dt. libertos.
Juntas de Beneficencia.
Inspección de Montes.
Presidios.
E. M. do Ejército.
Subinspeccion do Infantería y Caballería, Gobernadores Civi'es y Militares. Subinspeccion do Ingenieros y Voluntarios. Subinspeccion de Artillería.
Subinspeccion de Guardia Civil.
Intendencia ó Intervención Militar.
Sanidad Militar.
Hospitales Militaros.
Auditores de Guerra.
Fiscales de Guerra.
Cuerpos de Ejército.
Maestranza do Artille! ía.
Comandantes Militaros.
Gobernadores de oastillos y fuertes.
Puestos de la Guardia Civil.
Subdireocion de Hacienda.
Conladuría Central.
Ocdonacion é Intervención de Pagos.
Tesorería Central.
Administración General de Loterías. Administración Principal de Aduanas. Jefaturas Económicas.
El Excnio. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saquen A pública subasta los servicios postales establecidos entre Alvarez, Sierra Morena, Oorralillo y Palma Sola y ol de Villa Clara á Camnjuaní, cuyos actos tendrán ugar en erta Administración Cential de Correos y simultáneamente en los Gobiernos Civiles de Matanzas y Santa Clara y Alcaldía Municipal do Remedios, bajo Jas condiciones de los siguientes pliegos.
Habana 22 de Enero de la80.— Carlos de Rojas.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio do conducción de la corres-pondenc a entro Alvarez, Sierra Morena, Oorralillo y Palma Sola.
Be publicó en la Gacela de los dias 30 y 31 de Enero Ultimo.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la
cor espondeucia entre Santa Clara y Cama-
juaní
1.50	El contratista se obligará á conducir diariamente do ida y vuelta desde Santa Clara á Camajuaní, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y re-cojiendo los que do ellas partan para otros destinos.
2	03 La distancia que comprende la línea posta1, ol tiempo en que debe ser recorrida y las horas do entrada y salida en las Administraciones do ámbos extremos y las del tránsito, serátel señ lado eu el itinerario que ¡i continuación se expresa.
3	65 Por los retrasos, cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exijirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa do cinco jaosos por hora, abonando además los perjuicios que se originen al Estado.
4. p Para ol desempefio do este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
5.50	Los caballos destinados á erte servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los via-jesque conduzcan correspondencia, no podrán lie■ var efectos ni encargo alguno para partieulros.
6.	p El cont'atista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del paia, recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.	p El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, eu el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se le entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	p La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	p Los conductores se harán mutuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen loa tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas quo notare.
10.	Los conductores no podrán relevarse sino eu los puntos donde lmya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos, serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para érta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se baga en punto donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados do uno á otro conductor se verifiquen ánte el Administrador de aquellas oficinas, á lin do que éste pueda certificar en ol pasaporte el número de paquetes que se entrega y el estado en que se encuentran éstos de bien*6 mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravio ó avenas, exijirse al conductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á quo hubiere lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12 No será causa bastante que un conductor decios nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que ésto se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias quo expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador je la oficina donde parta.
13. Cuando por cualquier motivo no llega sen los conductores á las horas señaladas en