<|ii i »sí Jo taimo dispuesto.—Guanujay Enero 26 de 18 Kl.—Fla'lcliM'.i Noval y Martí.—Por mandado de su »cfioría, Amonio l’ei'i /.	15 O 29
D in Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera ¡ti turnia interino de Jesús María.
Por ete mi primer edicto, cito llamo y emplazo á O. J >sA Pando y Otero, natural de Asturias, soltero, panadero, de veinte afios, para que dentro de nueve (lias comp irezca A evacuar un acto dejustieia en causa que s • le sigue por desae do al Alea'de del barrio de la Ceiba; cierto que de no hacerlo así se le declarará rebe‘-de, entendiéndose con los estrados del Juzgado dicho t i ¡imite v los demás quo ocurran.—Habana leñero 23 de 1880.—Mariano de Querella.—Por su mandado, Jum Andreu.	F O 29
Ldo. D. Leopoldo de Trizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar. •
Por el presente, cito, llamo y emplazo al moreno libre Estéban Loriga, natural de Africa, congo, de setenta años, para (pie comparezca en este'Juzgado sito en la calle de Conrpostel» número cincuenta y cinco, el dia treinta del corriente á las once de la mañana con sus pruebas, á celebrar el juicio de faltas seguido contra 1). José González Alonso, por lesión inferida al mencionado moreno.—Apercibido de que en electo de dichas pruebas se fal’ará coa lo que resu'te de.lo actuado; y de que ñor su falta de asistencia será declarado rebelde y conturnáz y serán bastantes los e-trados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites. Habana Enero 18 de 1880 — Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé. K O 2!f Don José María Larrazáhal y Alvarez do Toledo, Juez de primera IriHlnncia de esta villa etc.
Por esta mi primera carta de e liclo y pregón, cito, llamo y emidazo al moreno 15 rnardo Mata para que en el término de nueve (lias cornados desde la fecha se pr -sente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en 1 > causa por homicidio del moreno Bonifacio Valle, seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de n6 se le declarará rebelde y conturnáz é incursn en las penas de la ley.--Guanaba-coa Enero 23 de 1880.—Larrazáhal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Gaiindo.—Y para su publicación expido la presente.—Fecha ut supia.—Ldo. Pedro A. Gaiindo.	E O 29
Don Eduardo García Agüiro, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se llama y emplaza á D. Manuel y D. Enrique Solar, cuyo domicilióse ignora, para que lieniro de nuevo dias improrogables, comparezcan en este Juzgado y por la escribanía del Infrascrito á c vi tostar la demanda que contra ellos ha deducido, acó m -p otada de los correspondientes documentos Di J(iliaca M trina do la Cámara, de este vecindario, sobre pago de tres mil setecientos pesos en billetes del Batic > Español, y de la cual les he conferido trasladó por auto de quince del actual. Si así lo hacen se les oirá en justicia, y de lo contrario se seguirá los autos en su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones que < curran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana ‘ñero 24 (le 1SS9.—García Agüero.—Por mandado de su señoría, Ber-nardino Suarez.—Y para su inserción en la Gaceta ofl • cial libro la presente en la Habana en el mismo dia mi s y año—B-rnardino Suarez.	E O 29
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace público: Que por j auto de este Juzgado de trece del corriente, recaído en los del ab-intestato del capitán de infantería D. Lorenzo San/ y Lázaro, : j dispuesto que por este medio se convi que á las i ersonas que se consideren eon derecho á optir á la herencia del expresado capitán, para que en el término de treinta dias ocurran á deducir el de que se crean asistidos. Habana 2i de Enero de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su Señoría, Rafael del Pino.
E O 29
Don Tomas de Morales, Juez de primera iustam ia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Ag .rilar y Pereq hijo de Dama-so y de Modesto, natural de ésta, soltero, aprendiz de tabaquero, de diez y siete años y veelpo de la calle de
Aniceto 'e Palma y Lujan, Juez de primera instan-instancia del distrito de Mouserrate de esta ciudad.
Por el presente segundo cilicio, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Cecilio Cárdenas, cocinero, que lia residido por el barrio del Cerro y cuyas demás genera-les'y p raderò so ignoran, á fin ele que dentro del término (1-* nueve diás se presente en 11 Cárcel de.esta Ca-á desear jarse de la culpa que le resulta en causa
pltal -------
criminal que contra el mismo y otro so instruye por robo frustrado; apercibido de que de no presentarse le parará el perjuicio (pie haya lugar.—Habana 23 de Enero fle 18-0.—Aniceto ele Palma. — Por mandado (le su señoría, Manuel Domínguez.	E O 28
Don Manuel,Leal y Moran, Juez de primera instancia
do esta villa etc.
Por este mi tercer edicto, cito, .llamo y emplazo a D. Francisco Carrnzana, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro epie si así lo hiciere se le oitáy administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so lo declarará rebe'de y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábiles los estrados del Juzgado para !<> que ocurra. Pagua la Glande y Palero 21 de 1880 - Manuel Leal.—Por su mandado, Antonio Palma.	®	** 28
REMATES.
mañana en el Juzgado, en el concepto de (pie no se ad mil irá postura (pie no oilbra los dos tercios del avalúo. Habana y Enero veinte y seis de 1880 — Martínez Aya-la.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 27
A consecuencia de los autos seguidos por los liquidadores do la sociedad de Zulueta y Sobrino, contra el dueño del vapor Matilde, en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de prime)a instaue'a det distrito del Pilar se publique por la Gacela oficial, Diario de la Marina, Triunfo y Voz de Cuba el cel cío que á la letra dice así. J uzgado de primera instancia del distrito del Pilar.— Habana.—D. Tomas de Morales y Montero de Espinosa, Juezde primera instancia del distrito del Pilar.— Por el presente se h ice saber, que á consecuencia de los autos seguidos por los liquidadores de la sociedad de Zulueta y Sobrmo contra el dueño del vapor Matilde en cobro de pesos, se lia dispuesto se saque á subasta por el término de ireh.t (lias el vapor español Matilde, tasado en veinte y cinco mil ochenta y ocho pesos en oro, debiendo pregonarse por término de tres horas en los dias primero, diez, veinte y treinta de la subasta, á fin de que los que quieran hacer proposición á dicho vapor concunan al Juzgado el dia once de Marzo veni dero á las once de la mañana dia y hora señalado para el iemate de él.—Que así ío tengo d spue-to en 1 s refe ridos autos.—Habana Enero 24 de 1S80.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Enero 24 eíe 1880.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.	R 28
Di
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, mera inai ancia del distrito de Monserrete dad. ha dispuesto se convoque como se v
Juez de pride esta ciu-, erifica. al mo-
A ndrés
Guadalupe, ha dispuesto (piG por..-	.
ti vos de la Gaceta oficial se convoque al r-1'“ pe(lro Rodríguez y á 1 >s el--pendientes D. Munut„.licite » fla-que eran de la agencia (le mudadas	„do’dia se
leano ciento v. ime, para que dentro del . U ... iminai. presenten á evacuar una declaración en eau. -Habana Enero 24 de 1S80.—Mauuel Baríeto. q ^
Por auto provisto por el Sr. Juez de cía en la causa seguida por hurto de un ca ..«bailo •, habiendo dejado abandonado uncaballo
color alazan, como de -eis cuartss de
considera eon derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término do este anuncio no se presenta reclamecion so procederá á expedir el duplicado quo se solicita, qnedand-’ en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 22 de Enero de 1880.-~E1 Secretario interino, tdanud de Jesús Poner.
D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: (jue lie dispuesto se saque á pública subasta, con término ele veinte (lias, la ea-a de alio y bajo situada en la ca'lo de las Virtudes ntínv ro sesenta y seis, justipreciada en siete mil veinte y seis pesos treinta y dos centavos oro, habiendo señalado para el remate el dia primero de Marzo próximo á las ('occ de la mañana en el Juzgado, en la inteligencia de que no se admitirá pastura que no cubra los dos tercios d* 1 avalúo. Pues así lo tengo mandado en los autos quo sigue la sociedad de Narciso Barbirr y compañía contra I). José Bnrguet, en cobro de pesos.—Habana y Ene ro veinte y si « te de 1880. Martiuez Ayala.—Por mandado ele su señoría, José Nicolás de Oitega.
R 30
A consecuencia del inicio verbal civil promovido por el Ldo. O. Mariano Hernaudez Ilevia como apoderado de O* Nicasia de Castro .contra D* Rosa Constan!, en cobro de cincuenta y nueve pesos cincuenta centavos oro, procedentes ele alquileres y reconvención ele la Const int, á la actora de ciento cincuenta pesos billete», por limpieza; se ha dispuesto el ramate de la casa número cuarenta, calle chl Aguacate, de manipostería y tein, tasada en cinco mil cuarenta y seis pesos veinte y seis centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del Juzgado calle del Empedrado número quince á las doce del dia veinte y cuatro del entrante mes de Febrero.—Y para su publicación por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 27 de Enero de 1SS0.—Alberto Cbiapipi.
R 30
Pin les autos ejecutivos seguidos por D. Bonifacio Coartada conira el moreno Miguel Palmarás y Alfonso, en cobro de peros, lia dispuesto el Sr Juez de pr m. ra inríanría de esta villa por ante mí, que e: dia veinte y siete ele P’ebreio i róximo á las doce ele la mañana y en las puertas drí Juzgado, calle de las ánimas número cuarenta y cüatro, se verifique el i emate de do. casas de manipostería y teja, situadas en la callo de Barreto númeio nov< n'a y tr s y noventa y cinco, • tasadas finabas en la cantidad , de cinco mil setecientos sesenta y ocho pisos seti nta y o. ho centavos oro. Y se anuncia pe>r este órd‘ir para la mayor concurrencia de lidiado-re».—Gur.iiabacoa Enero 28 de 1850.—Luis J. Marín.
R O 30
A consecuencia de los autos seguidos por DÓ Rita Gómez Cruz contra la sucesión de D. Ben to Mateos Mendo; ha dispuesto el Sr. Juez ele primera instancia del distrno del Pilar ante mí, que por tres números con secutivos de la Gaceta oficial te anuncie-al público el remate que el dia veinte y siete del próximo mes de Fe-
OOIV VOGATORI AS.
Puerla Cerrada, para que dentro de nueve dias se pie- j krero ¿ ja una (¡e la tarde, se ha de verificar en el Juz-sime en este Juzgado, calle de Teniente-Rey, número1 -	- —
quince, á las resultas de la cau-a que se le sigue por lesiones menos graves al tsiático Jacinto Aií. Si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo cont tirio, se le declarará rebelde y contumaz y por b»*ta! s los estrados del Juzgado, donde se le hur.in las nottfl cienes y demás trámites que ccuiran. Habma En o 24 de 1880.—Tomás de Mor les.—Por su mandado, Li-oeuciado J. Ramón Porlocarrcro.	E O 29
Don José María Larrazáb d y Alvarez de Tole io, Juez ele primera instancia de esta villa y su juris ■:coion. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Figueras López, conocido por “El Isleño” natural ele St? Cruz de Tenerife, soltero, de veinte y cinc i afios, negociante do animales, é hijo de D. Antonio y D'í Marta Plácida, para que en el término do nueve (lias, contados desde la lecha, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le r.-sulla en la causa por homicidio de D. Pedro Pernia; se-pioti de que si así lo hiciese se le oirá y administrará n nScla, y de nó, se le declarará rebelde y contumaz é .iwfinsoeu las penas de ia Ley. Guanabacoa E »ero diez y siete de mil ochocientos ochenta.—José María Larrazábal.—Por mandado de su Señoría, Pedro A. Gaiindo. Y para su publicación, expido la pn sente tu li propia fecha.—Licenciado Pedro A'. Gaiindo.
E O 29
Don Toouái de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de ma primera instancia del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo til asiático Jo-é Alian, natural ele Canten, soltero, eodui-ro y cuyas mas'generales #e ignoran, para que-se presente en la Rc-al cárcel á descargarse de la culpa que io resulta en la causa que le sigo por robo al ele su clase Qulnno Conchin; cierto de queri io hiciere ie administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del J uzeado para los trámites que ocurran.—Habana Enero 22 de 1880.—Tomas ch> Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 28
I). Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de ¡j^jjjiprimera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edil to, cito, llamo y emplazo á D. José María Guerra y Alemán, natural de Canarias, ollero, cigarrero y de diez y nueve años, para que se presente en el Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa que ie sigo por tentativa do lobo á D* María del Pino Herrera, cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia y ele né lo declararé rebelde, conturnáz 6 incurro eu las pena, de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los tramites que ocurran.-Habana y Enero 22 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 28
Don Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de piimera instancia de esta villa y su partido.
Por osle mi primer edicto, cito, llamo y ^mplazo á D. Vieenle Monlaner, cuyas generales se igroian, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, ftiln.de evacuar un acto de justicia en causa segaría por hurto de dos bocoyes llenos del ingenio San Rafael, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde conturnáz incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites que ocurran.—Güines y Enero 10 de 1880 —Francisco Muñoz.	E O 28
Don Aniceto de Palma y. Luj n, Juez de primera instancia del di-trito de Mouserrate en esia ciudad.
Por el presente tercer edicto, cito, l amo y emplazo al moreno Socor o Partagfis, congo, súbdito inglés, de veinte y nueve años, casado, cocinero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calzada de la Reina número cuarenta y ocho, á responder á los cargos que le resultan en causa que contra él y otros se sigue por inducción de esclavos á la fuga; bajo apercibimiento de que si no compareciere (n dicho término se le declarará rebelde y sejl dar i pan su representación en la referida causa los estrados del Juzga ’o Habana 24 de Enero de 1880.—A nicrío de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 27
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia (JeJpijBlrito de la Catedral.
Francisco González Piñ'e ro ó'Pen’óíímF tiaiuk'/l.á Q. Corufia, soltero, como ele treinta y seis unos, vecino que fué de la ca le del Sol "úm. seisj para instruirlo ele la acusación fiscal en la causa que se le sigue por uso de un pasaporte expedido á favor de otra persona; apercibid > de que si no lo verifica 'e parará el perjuicio que haya lugar.—Habana llntro 20 de 188o.—García Agüe o.—Francisco de (Estro,	F O 28
Don Jos 1 Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de . árlos tercero y Juez de i rimer instancia de Jaruco orí.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco PellFo, Brigada que fué del presidio departamental le la Habana, para que den ro de nueve dias re presen*e e este Juzgado á descamarse de la culpa que le resulta en 11 causa que se lo signe ñor infidelidad en la custodia elel panado Cftrlós Samo-; seguí o de que si así lo hi riere -e le oiiá y administuuá justic’a y ele lo coi nario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien seeutench-rán las notificaciones y demás tiámi tes del juicio —Jaruco Ene o veint JoséG. Ledon.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar. --Y p ira su publi ación por tres números de ia Gaceta oficial expido la presente en Jaruco á 24 de Enero de 1889.—Rafael Aguiar.	E G 28
D. Eduardo García Agüere, Juez de primera instancia del distri.o de ia Caiedral.
Por este mi tercer edicto, ciro, llamo y emplazo á I). Ricardo Iglesias y Cantos, cuyas generales se ignoran, para que d ntro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de ia
gado sito en ia calle del Teniente Rey número quince, de un sitio situado en ia juri-dicuion de B jucal, parido de la Salud, titulado «Jesús María y José.'» compuesto de media caballería de tierra, retasado, con sus cercas, pozo, frutales y casa de vivii nda, en mil seiscien-toi oehen'a y nueve jies 's noventa y cuatro centavos: de una cas « situad i en lacalzadá de Jesus del Monte número cuarenta y uno, retasada en (¡03 mil setenta y un pesos setenta y tres centaVos, y de los esclavos Ado -fo, criollo, pardo, de veinte y tres afios y Domingo de diez y seis, retasados á tr- scientos cincuenta pesos cada uno, á fin ele que si alguna persona quiere bacerle-propi si ion, ocurra al lugar designado eí dia y hora ses Salados 6 ántes á la Escribanía ele mi cargo á instruirse.—Habana Enero veinte y cuatro de 1880.—Abjandro Nuñez.	R O 30
Don Lúeas Garc'a Ruiz, Juez de primera instancia del
distriio de Guadalupe de esti i m iad.
Por el presente e lieto se anuncia al público que pa ra el dia trece ele Feb ero próximo á la una de la tarde, se celebraiá el remate ele cien bocoyes de azúcar procedentes de les ingenios «Mete >ro y Conchita.» correspondientes al conctrrsode D. Juan Lavin, ente se hallan depositados en los almacenes de esta ciudad, haciéndose extensiva la subasta á los demás bocoyes eme en dichos establecinrentos se < nciientreii el d a señalado; debiendo presentarse las proposiciones en pliegos c nados que serán abiertos en ese pro io acto, y adjudicarse en el que mas die re.—Habana veinte y cuatro de Enero de 1880.—Gurcía Ruiz.—Por mandado do «useñoría, Rafael del Pino.	•	R 29
Don ltecafedo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
de Belen en esta ciudad.
Por el presente edicto lingo saber, que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de L. Soler y compañía, contra 1). Miguel José de Barbería en cobro de pesos, se ha señalado el dia veinte y siete del entrante Febrero á la una de su tarde y eñ las puertas del Juzgad > sito en la calle de Salita Clara número veinie y uno, para "que tenga efectei el remate de ia quinta parie que le corresponde al citado Barbtria, eí « ¡ai casas situadas en la provincia de Matanzaz, calle deGelabeit númeio cuarenta y dos y Jovellanos número catorce y diez y ocho, tasadas dicha casas en sesenta y ocho mil quinientos cuarenta y dos pesos noventa y nueve centavos en oro.—Y á fin de que el que quiera'rematarías oeuria á la escribanía del aituarioá instruirá“ y al Juzga 'o e' dia señalado.—Habana Enero 26 de 1880.—Buiz Conejo.—Por mandato de su señoría, Juan H. Vergel.	R 29
Don Lúeas García Rui/, Juezde primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del cuaderno formado como intridente al coni uiso de Don José Cadutisi y D? Rosa Diaz Bei rio, para tratar de la venta de azúcares del ingénio “Giiafc,” he dispuedo tenga lugar el dia nueve del entrai.te mes di Febrero á las nueve de su mañana ea ia audiencia de es¡e Juzgado, Amargura uno, el remate de los bocoyes de azúcar existentes en los aliriücenes ele Regla, y de h s demás que existan el diade ia subasta, correspondientes al citado ingenio “Girafa,” advirtietnio que ¡-e admitirán las ‘ posturas en pliego cerrado, y íe cerrará 11 remute á favor del que io verifique por la cotización de la plaza el dia anterior al de la subasta. Y- para su inserción en la Gaceta Oficial, se libra el presente. Hai,ana y Enero 26 de 1880.—García Ruiz.-Por mandado de ¡u Señoría, Manuel Barreto.
R 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito ded filar, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad, (1 edicto eüeá la letra dice así:—Juzgado de primeia insta eia del Pilar.—Habana.—D. n Tomài de Morales y Montero de Espinosa Juez de prime a instancia del distrito del Pilar.—Por el presente, sc oila, llama y emplaza íi 1 s que quieran ha- er proposicio nes á una cisa situada en la calzada de Galiano número diez y seis, de mamposteria y azo'ea, tasada en ocho mil trescient. s ochenta pesos ocho centavos en oro, para que concu irán al Juzgado el eiia veinte y cinco de Febrero venidero, á Jas once do la mañana, dia y hora señalada para el remate de dicha linca. Que así lo tengo dispuesto en ios autos seguidos por D. Cándido Zafane contra D. Francisco Javier Mejias, sobre cumpiimi- uto de juicio de paz acordado. Habana Enero diez y siete ¿fjnil oohocien os ochenta.—Tomás de Morales.—Por va,ez, Alejandro"'Nuñez. ^'pa,i!2"^fòt??iff0DZ?lef A,‘* dispueto, libro la pres nte. Habana Eüerori/’ LSS0. Por D. Mateo González Alvarez, Alejan(3ro íSTu-ñez.	99
A virtud de las diligencias promovidas por Don Simón Abreu, solicitando se nombre curador ejemplar á su hermano Don E1 enterre José de 3a Luz Abren, ha dismu sto el Sr. Juez de primera, instancia de esta vi ¡Ja, por aule mi, se anuncie al público ertar señalado las doce de Ja mañana del veinte de Febrero entrante para el remate de los bienes emb ligados á Don Simón Abr.ru, r mistantes en el cafetal demolido “ Vicio Oriente, ” compuesto de s'eta ’ ■ -
Ledo. D. Sebastian B. Re magosa segundo suplente dc-1 Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia en este asunto ete.
Hago saber: que pir auto de veinte y ttvs de Diciembre del año próximo pasado dictado en el concurso nec esario de ia Sru. D® María del Rosario A Ibis de Sa-rriá, se ha dispuesto se convoque en Junta general á los acreedores de la misriiík, para que el dia treinta del corrí -nte mes 37 á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado con objeto de elegir Síndicos; advertidos ele que harán va'er sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan j ara asistir á dicho acto, parándoles en caso contiario el perjuicio consiguiente.—Y para conocimiento de los acreedores que aun nó lian sido reconocidos se expide la y re sen te.-Cien l'uegos 2 de Eneco do 1880.— Ldo. Sebastian B. Rumagoea.—Por su mandado, Juan Hernández Castiñeira.—Y para su publicación en la Gacela oficial de la Habana expido la r resente en la misma fecha.—Juan Hernández Oasiiñtira.
O 17
El Sr. Juez de primera instancia elel distriio de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecu'ivos da ia Gaceta oficial se convoque al paulo Rufino Ruiz, vecino r(ue se dice era cíe la calle de !as Anima» veinte y nueve, para que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado calle de ia Reina número cuarenta y ocho á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero 25 de 1880.'—Zaca-ría Bresmes.	C O 30
El Sr. Juez du primera instancia d(l distrito de la Catedral, á consecuencia de exhorto del Juzgado de primera instancia de Cien fuegos, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficia) se requiera á D. Jesé Menendez y Fernandez, veciuo de esta ciudad, á fin de quesatisfaga la suma de trescientos ochenta y siete pesos'setenta y tres c ntavos en ore, que importan las costas de ámbas instancias de ia causa que se te siguió en aquel Juzgado en unión de otro por hurto y en las que fué condenado.—Habana Euero 20 de 1880.—Por 19. Franbisco de Castro, Bernur lino Suarez.
C O 30
H i dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, que por tres núnu ros consecutivos de'a Gaceta oficial se convoque á D. José Oamacho y Alfouso, natural de la Habana, casad”, de cincuenta y (ios años de ed id, y vecino de Luyanó, á fin deque dentro de quinto dia después del último anuucio comparezca en la escribanía del actuario á hacerse < argo de la causa c<uitra D. Mateo García por estafa, en la cual representa con el carácter de acusador privado.—Colon Enero 17 de 1880.—Guillermo E^cobedo. C O 30 El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, re convoque á D. Francisco Aroeha, vecino de la calzada de Galiano ciento veinte y cinco, piara que eompai ezca en i ste Juzgado á evacuar un acto de justicia eñ causa criminal.-Habana y Euero 26 de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuest > que por tres núinero3 consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las r ersonas que conozcan bienes de la pertenencia de D. Jaime Miró y Díaz, cuyo domicilio se ignora, para que se presenten en el Juzgado á declarar en causa que le sigo por uso ete cédula que no le pertenece.—Habaua Enero 26 de 1830. Alejandro Nuñez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Monserrate por ante mí ha dispuesto se convoque al moreno Miguel, cuyas generalesy domicilio se ignorau, para que comparezca en este Juzgado dentro ele tercero dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que lo dispuesto temía efecto libro la presente.— Habana y Euero 27 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 30
Ft Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha di*;pue-to que por trrs números consecutivos de la Gaceta oficial, ie convoque á las personas que conoz can bienes al procesado pardo Miguel Vázquez, vecino de Pueblo Nuevo, para que se presenten en el Juzgado á declarar en la causa que le sigo por hurto.—Habana Enero 26 de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las pe1 sonas que sepan y conozcan bienes de la pertenencia de D. Luis Magia Beinoso, para que se presenten en el Juzgado á declarar en car a que le sigo por delito de estafo.—Habana Enero 26 de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del JLtrito ele! Pilar, lia dispuesto cpre por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, re convoqueá D. Manuel Vega, natural de Asturias, casado, maestró de obras y vecino que fué en Mayo de mil ochocientos setenta y do», de Ja calzada de Jesús de! Monte cunto sesenta y ocho, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Ener i 26 de 1S80.—Alejandro Nuñez.
C O 30
D. Tomás de Morales y Montero? de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se requiere á José Dolores Peñalver, para que eu el término de tercero dia después di 1 último anuncio se presente en este Juzgado sito en la calle del Teniente-Rey número quince á satisfacer las costas en que ha sido condenado en la causa ipue se le siguió por vagancia, asimismo en caso de insolvencia presentará testigos con quien acreditaría. También se convoca á ias personas que conozcan al citado Peñalver y dén razón de su residencia y bienes, para que en eí-propio término lo manifiesten en el mismo juzgado.—Habana Enero 26 de JASO.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría y por D. Mateo G. Alvarez, L io. Ramón Portocar rcro.	O O 30
Ha dispuesto el Sr. Juezde primera instancia del distrito de! Pilar, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen fi ias personas que en la noche del dos del corriente como á las siete ete ia noche iban en uu coche urbano di' la linea del Vedado y el cual lesionó á un moreno cerca de la cantina que está este punto, para que se presenten eu el Juzgado á
Rufino Sigler,
cero, el bolero y rabo cortados, se lia dispuesto á la persona que se considere con derecho á dio	^
lio, rara que en el término de quinto díadesl	_|er
timo anuncio, comparezca en el Juzgarle) á hac ^ -sus dcechos. Guanabaoca Enero 1S do 18.
do Pedro A. Gaiindo.	.	. _ T Vr„,Tt.,lvo
A consecuencia del intestado do D. Juan ‘	,
y Calvo, lia dispuesto el Señor Juez de primera instan cia del distrito del Pilar, se publique por la c al el edicto quo á la letra dice asi:-Juzgado de l'*1»1. ra instancia del distrito del Pilar.—Habana. D.	•
de Morales y Monteros de E-piuosa, Juez * Pr‘"'e a instancia del distrito del Pilar.-Por el presente, se o -tn, llama y i ni]daza á les herederos de D. Juan Montai-vii v Cav o, para que concurran al Juzgado el iba aw y siele de Febrero venidero á las once de la mañana ata ¡unta que par i dicho dia y hora se ha dispuesto a ios n nes que determina el artícu'o trescientos setenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil. ba.|0 el apercibimiento de que se celebrará dicha junta cualquiera que sea el número de los concurrentes y de que estarán y pasarán por lo que acuerden estos. Que así lo tengi dispuesto en los nulo? del intestado del referido Mon-talvo. Habana Enero v. inte y siete (le mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales.—Por mandado de su se-ñoifa.— Por I). Mateo González Alvarez, Licenciado J. Bamon Porto caí rero. A" para que tenga efecto lo dispuesto, libro )a presente. Habana Euero 27 de 13W. Por 1). Mateo G. Alvarez, Licenciado J Rimou. ^1 or•
instancia del distrito de
I9on Cayetano Hermida lia participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 41404 y solicitado re le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias á fin do ejue si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocu-rra á manifestarlo; on la inteligencia do quo si dentro del término do este anuncio no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quodando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 19 de Enoro de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Punce.
tieira, tasarlo con sus fábricas, an.oieeia» y Cercas
cuatro m i dos ieuios pesos, coro pues'arile una caballería de tierra
cafa lerí.” ( y cordeles de I eu causa eriroiu e-n j Vo üe la Maza. El “Nuevo Oriente,” El Sr. D. E
tasado con
fabricas y arboledas en dos mil pesos.’ Otro sitio tí lado “ Capote ” de una caballería de tierra de paste
culpa que le resulta en la causa qus£e le sigue tafo á D. Jo é Manuel Leal; cierto y 8eguro°de así lo hiciere se le oirá y administrará justicia contrario se ie declararé roteóle y continua/, y tant s Ios-estrados de! Juzgado para los trán: ocjirán.—Habana Enero 24 de 1880.—Eduard, Agüero.—Ldo. Agustín Valerio,	E C
titu
,	-	.	_ ------------ -pasto, ta-
sado en seiscientos pasos. Doscientos gerenta matules y cuairo de 18«0 — ' de U‘daco’ Asados en ciento treinta y e n o pe-os. Los mueMes,»siembras en el cáinpq, aves, m uz y cafó cosechado, tasado en ciento cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos oro. que unidas timbas partidas hacen un total da siete noli ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro, cuyos bienes es á i situados eu e! partido de Santa Cruz de los Finos, jurisdicción de San Cristóbal. Y par * su publicación en tres números seguidos de li Gaceta Oficial, libro Ja presente. San Antonio 20 de Enero de 1880.—Matías Gisperf.	R 29
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instan-tuncía Interino del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber, haber dispuesto ee saquen á pública silbaría con término de ocho días, vein
horas de audiencia á evacuar un acto de justicia.—Habana Enero 28 de 1880.—Alejandro Nuñez.
_ T	C	O	30
Don Lúeas Garría Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente se convoca á los acreedores del intestado del ultramarino D. José Villalva y Canion, para que comparezcan en eme Juzgado Aniaigura número uno á ia juma general de acreedores que tendrá efecto á las once de la mañana del veinte dei entrante. Habana Enero 8 de 188 J.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barreto.	C	O	39
El Sr. Juez de primera instancia interino dei distrito del Cerro, ha dispues o, que por este órden y en tres números se convoque, á D. Ricardo Rodríguez, ve— ta’v fí.Uíj fué de Ja calle Ancha del Norte número trein-
anunció	ríñ-ri '*^» tro de tercero dia del último
anuncio se presente en el Juzgan , r„ „„ noto fJ íua_
cau a criminal. ” Habana Enero 24	de	] 8S9 —
José.Nieoiás de (Jittga.	o	O	30
v- ^ »r- Juez de primera instancie interino del-dis-ríP del Cerro por antemí ha dispuesto quespor tres números de la Gaceta oficial, te convoquen á tres personas cjUe conozcan á D. Aniceto Uaimona y Perez v sepan que posea b enes de fortuna, á fin de que comiia-rezean en este Juzgado á evacuar un acto dejustieia Habana Enero 29 de 1880.—Grego-, •	.	.	O O 30
t j -	.	uuardo García Agüero, Juez de primara
sus | instancia del distrito de la Catedral, á c insecueneia de exhorto del Sr. Jn z de Cienfuegoa, por ante mi ha dis-nuesto que por tres números consecutivos de Ja Gacela se cite para que á la mayor brevedad'comparez-
a fi.iv>	_____
ir>r
T"
oficial,
ca en esie Juzgado f no en la calle de San Pedro número seis, á D. José Martínez, vecino que fué del café de Luz a	e'iícutr u:' aoto üe justicia.—Habana Enero 22
de 1680.—Por D. Francisco de Castro, Bernardino Sua-rez.	C O 30
Di. D. Augusto Mart'iroz de Ayala, Juez de primer i instancia interino del di trPo del Cerro de esta ciudad ete.
Por el presente que se insertará eii fres números consecutivos de la Gaceta oficial, hago sal» r: rque á consecuencia de la quiebre de la sociedad de Oli ver y compañía, he dispuesto se convoque á los que se crean con derecho para oponerse á la aprobación del convenio verificado, comparezcan á deducirlo en el término de „ ocho dias, con apercibimiento que trascurridos estos e ...ríri" 2	. y circunstancias constan de sin que lo hayan efectuado legalmente se acordarían
1:	?an fsldo J'ásDpreaado.s en diez mil ocho- aprobación, procediendo esta en derecho.____Haban 22
ro11 a1 Pe8?s,0n oro> .habiendo señalado para j de Enero de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado ele ! el remate el día doce del mes próximo á las doce de ia j su señoría, José Nicolás de Ortega. " C' O "O
es-1 i
te y trei esclavos embargados al Exorno. 8r Marques ele Isa-i, cuyos nombres -   ‘—-	-
Don José García Peña ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el n9 47582 y solicitado se lo provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio duraute quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito oourra á manifestarlo; en la inteligencia de que ei en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en eso caso, la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana ñ de Enero de 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Punce.
del
O 29 distrito
de*
tocarrero.
El Sr. Juez de primera Guada'upe, ba dispuesto que por tres números consecu t i vos de la Gaceta Oficial, se convoque á D. Odón i\iai-tinez y cria la Juana, para que comea; ezcan en el.) uz-gado, Amargura uno, para un acto dejustieia. i PaJ su publica ion, expido la presente, Habana Enero -l de 1880.— Manuel Barreto.
El Sr. Juez de primera instancia Guadalupe, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoque á la señora Doña Dolores Marcos Morera Suarez, vecina eque era ele Perseverancia número Cincuenta y seis, para queden-tro de tercero dia presente en este Juzgado, Ainaigu ra número uno, á fin de evacuar un acto de justieia en causa criminal. Y para su publicación, expido ja presente eri la Habana á 20 de Euero de 1880.—Manuel Barreto.	<-! O 29
Don Antonio Perez, Escribano público y encargado de la Escribanía administrada por Don Manuel de J. Acocha, mediante la suspensión qua sufre del ejercicio de sus funciones.
Certifico: Que do las costas satisfechas dorante el año próximo pasado por dicha Escribanía, se hallan pendientes de pago á los interesados, por no haberse presentido á recojerias, las partictas siguientes:
4
Ps. Os
En la causa criminal seguida contra Don Faustino Castillo, por lesiones á Don Julio González.
Al facultativo D. Ignacio Manaut, honorarios......	50
Al teniente D. Valeriano Ruiz, derechos........... 5 75
Al teniente Gobernador Don Hipólito Arnaud,...
firma................... .................... 59
A! otro 1). Antonio Márquez* ídem................ 50
En el rollo de audiencia de la apelación establecida por Don Antouio borrilla, en demanda verbal que estableció á Don Crisanto del Villar.
A Don Antonio Zorrilln, su papel suplido..........
En la testamentaría de Don Juan Gorgoll.
Al licenciado Don Felipe Pereira, honorarios......	8
Al id. D. Felipe Sánchez Romero, honorarios------- 55
Al id. D. Podro Rabel!, Ídem...................... 2
Al misino, su papel ..............................
Al Licenciado D. Mariano Torres, honorarios....... 2
Al id. D. Miguel del Campillo, Ídem............... 2
Al id. D. Juan Francisco Rodrigue/., honorarios...
Al mismo, su papel ............................. 1
A Don José Genaro Valdés, su papel................ 2
A D. Luis Valdés, Secretario elel Juzgado ele Paz,
derechos.................................... 20
A D. Julián Mijares, sus derechos................. 2 20
A Don Segundo de la Vega, derechos y pape!........ 2 50
A los testigos, Don Benito Rodríguez y Don José
Castillo, derechos...................... . 1 30
Al poriero elel Juzgado de Artemisa, derechos ..... 5 60
Al Secretario de él, O. Pascual Vives............. 1 50
Al Escribano Don Alberto Chiappi....'............. 2 60
A Don Apolinar Sierra............................. 8 50
Al Licenciado Don Juan M. Domínguez............... 2 75
Suma total.................... 183 41
Y en cumplimiento de lo mandado, expido el presente en Guanajay, Enero veinte y uno de mil ochocientos ochenta.—Antonio Perez.
PARTE NO OFICIAL.
SOCIEDADES V BftXFRSSAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efeeto la Junta general ordinaria que ge s flaló para el día de ayer, por falta de asistencia do suficiente número de Sres. aeoionis tas, so convoca de nuevo pata el dia seis de Febrero próximo á las 6 de la tarde, reiterando que el objeto es someter á su aprobación ol reparto de un dividendo de las utilidad s obtenidas en el último semestre, nombr r los Sres. consiliarios que hayan do sustituir á los que han cumplido el término do bu cometido y tratar de otros particu’aros corrí>rmo al Jí'glamen-to. — Lo que so anuncia por este medio á los Sres. accionistas para quo se sitvan concurrir al acto; en la inteligencia de quo so llevará a efecto lo que acuerde la mayoría de los quo asistan, sea cual fu ro u número.
Habana 27 do Enero do 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Evaristo del Castillo lre participado e' extravio de ia certificación de depósito número 99910 expedida a su ¡avory solicitudo se lo provea do dr-p.icadn —Lo que so anuncia por esto medio durante quince días a hn de que si alguna otra persona so cons.dora con derecho á dicho depósito ocurra á irían festarlo: en la inteligencia do que si dentro del termino de este anuncio no se presenta reclamación se procederá a expedir el duplicado que 80 80)icita quedando en ese caso la certificación primitiva nula y do ningún valor.	»anuía
Habana 22 de Enero 18S0.--E1 Secretario inte nno, Manuel de JecUs Portee»
a i írí<'s'ireo Arroyo ba particij ado el extravío de la certificación elo depósito número 46908 exDc-, dida a su í ,Vor y solicitado s : le provea de duplicado.—Lo q„o se anuncia por « ste medio duralite I quince días a fin de que ai alguna otra persoua se
HABANA 30 DE ENERO DE 1889.
Servicio sanitario.—Diariamente se adminislra la vacuna y se dán consultas á cuantos la» soliciten en las Casas de Socorro de la H Demarcación, calle de la Pía baña n? 78; la 2?, calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4i, calle de Manrique n? 84; la 5“. calle de Suarez n? 99; la 0), calle de Estévez n? 23 y la T)\ calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zallo.
Junta piadosa de, Maternidad.— Diputación de mes: Sras. I).1 María Luisa 0‘Farrill de Cárdems y Di Teresa Quijano ele Molina.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP*
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0,
El Miércoles 4 do Febrero á las 4 de la tarde se remntatán en el Depósito judicial, situado en la calle de (Juba numero 30 esquina á la de los Cuarteles y por disporicion del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, á consecuencia del intestado del ultramarino D. Franoisco Perez, un coche m'lor du. finesa número 1094, dos caballos criollos de seis y medía cuar.as de alzada, arreos, una silla y otros efectos, tasados todos en $957 en billetes del Banco Español.
Don J. M. Solidé lia participado ol extravío de la certificación do depósito oxpedida á su favor con el número 46256 y solicitado se le provea de dupli cado.—Lo que so anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si eu el término do este anun fio no se presenta redamación so procederá á expedir el duplicado correspondiente, que. dando on ese oaso la certificación primitiva nula y do ningún valor.
Habana 12 da Enero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Don Eugenio Fernandez ha participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su távor con el número 47194 y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anunoia por este medio duranto quince chas, ron el fin de que si alguna otia persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestado; en la inteligencia de qua si en el término de esto anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que corresponde, quedando en ese caso nula y de ningún valor la certificación primitiva.
Habana 12 de Enero de 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
Compañía de seguros mutuos contra incendio,
«EL IRIS.»
No habiendo concurrido suficiente número de-socios para que pudiera constituirse en sesión ordinaria a J unta general convocada para hoy se convoca nuevameuto á aquellos para el 5 de Febrero próximo venidero á la una de la tarde: con laadve:-teneia de que cualquiera que sea el número de los que asistan este dia, tendrá eficto la sesión y serán válidos y ejecutivos los ucuerdos que en ella se adopten, en conformidad con lo prevenido en el artículo 36 de los Estatutos.
Habana 24 do Enero de 1880.—El Secretario, Pablo Gomales.
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Con motivo de las fiestas que han de efectuarse en Seiba Mocha los dias 1, 2 y 3 de Febrero próxi-rao, ha acordado esta Compañía establecer en ellos trenes extraordinarios de viajeros entre la estación de S«n Luis (Matanzas) y al apeadero provisional la « Mrantarilla» frente al citado pueblo donde igual mente se detendrán en sus viajas de ida y vuelta los trenos ordinarios.
ORDEN DE LOS VIAJES.
DIA 1?
IDA.
Salida
de San Luis
5.45v mañj .. 2.30v tarde... 4.15' idem...
5.45' mafií... 11.40' idem... 2.30' tarde .. 4.15' idem...
Llegada á la
Aicantari.la.
0.15' mafij... 3.00' tarde.. 4.50' idem...
VUELTA.
Salida de la Alcantarilla.
8.10' mnñJ... 5.47' tarde... 11.15' noche..
Liegada á San Luis.
sia a?
6.15' maflj... 12.15' tarde.., 3.00' idem... 4.50' Idem.-.l
8.10' mafri... 12.35' tarde... 5.47' idem... 11.15' noche..
8.40' mari*. 6.15' tarde. 11.50' noche.
8 40' mañ-.‘. rí.10' tarde. 6.15' idem. 11.50' noche.
SZA 3?
Lo mismo que el primero.
Los boletines se despacharán en la estation de San Luis, en el apeadero provisional de la A'canta-rilla y en la casilla situada á la entrada de la misma.
Los Sres, viajeros que de Matanzas se dirijan á Seiba Mocha y deseen te mar billete do ida y vuelta, se les hace presente que además de servirles para todos los trenes del dia, disfrutarán de las siguientes rebajas:
En 1? clase1, 20 centavos.—En 2? clase, 15 cts. —En 3? oíase, 10 ots.
Los que temen billetes para un solo viaje, no obtendrán la rebaja anterior y abonarán los siguientes precios:
En 1“ clase, 1 peso billetes.—En 2? clase, 80 centavos billetes.—En 3¡¿ clase, 50 ets. billetes. ’
¡ A fin do evttar molestias, se suplica á los Sres. viajeros que se provean de billetes de laclase de coches quo deseen ocupar ánteR de tomai el tren.
Habana 25 de Enero do 1880.—El Administrador general.—P. O—El Sobrestante Mayor, J. Francsco Gómez.
PARTE MERCANTIL.
rtruavo du ba habasta.
BNTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 27.
De N. York eu 4 dias vapor amr. Niágara, cap. Cuitó», tons. 2265, con efectos á Mac Rollar y conin.
---N York en 4 dias vapor amer, City of N York,
cap. R ynolds, tons. 1715, con efectos á Zaldo y cp. Liverpool en 25 di as vapor i ng. Jeveed, cap. Wellies, tons. 882 coa carbón á la Compañía Españo'a del
tons. 88.
Gas.
SALIDAS,
Para Savannah barca esp. Nueva Buenaventura, cap. Band rich,	’ r
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE ¥ JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C?
PUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POS S. Jí