Q.Ü5ÏÜ TA SECCION
Atrios.
instancia
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Per el presente, se anuncia a todos los acreedores de D. Gabriel MI Lauda, que A Consecuencia del incidente al concur.-o del misino formado para tratar do la calificación y graduación de su« créditos so presenta-rou y fueron admitidas en la junta celebrada al efecto las siguientes proposiciones de convenio.—Primera: D. Gabriel Mí Lanaa entregará álos aeree lores liip te-earios, cuyos créditos proe den de ia compra que hizo dol ingenio San Antonio lioy Afán, y para mayor claridad á i). Juan .1. Gerome y á Di María G'erome y á las menores hijas de ésta 0 á quienes legítimamente representen esos créditos, quince mil pesos en oro en el presente afio dentro de los dos meses siguientes al dia en quo aprobado que seu este convenio, se le entregue el citado Ingenio y veinte y un mil pesos en oro en el mes de Marzo de los años de mil ochocientos ochenta y uno y siguientes hasta que queden completamente pagados dichos acreedores ast del capital que ¡oles adeuda como del inttréi del ocho por ciento de los plazos vencidos
setenta y flete, otoigada en e-t >. ciudad unte el notario D. Antonio Armen col, tn cuanto por el presente convenio no se alteren expresamente.—Rígunda: dicho« a-raedores hipotecarios distribuirán entre si proporeio-nalmente el Impone de cada plazo otorgando el correspondiente recibo público que servirá para hacer ion.«-tur lu cancelación ó cancelaciones parciales que se vayan verificando.—Tercera: sin perjuicio de las entregos capituladas en la cláusula primor , s - entregará á los acreedores á quienes la nt mu se ¡e n e el precio en que se enajenen las casas, s t <a en Colon é hipotecadas á favor de aquellos y de cuya venta se ocupará Lamia de acuerdo con la reptojeniaiioii de D. Juan J. Gerome, realizándola siempre que se ofrezca por cualquierade las finos 6 por todas los dos tételos de su «vaiÚo ó la cantidad que Landa acuerde non la representación de D. J uan Gerome.—Cuarta: Lauda entregará á los Srts Buxiuuiantc y compañía por cuenta de su crédito (|ue se fia cu veinte y seis mil pe-os billetes del Banco Es-p ifiol y lo más que resulte tle ¡a cuenta (le azúcares vendidos para cuya liquidación se ha lorintulo incidente, tris mh pesos oro en Octubre próximo, quedando la finca ó potrero Paraíso do la propiedad absoluta de L inda p ir adquirirla con dicha entrega de los tres mil pesos 01 o que se lijan como precio de la venta pagaderas en lu indina la fecha, haciéndose la salvedad conveniente de (pie la finca ni tiene mejoras ni ha sufrido desperfectos, hallándose en el propio estado en que se encontraba cuan to so otorgó la escritura de venta en Cárdenas á veinte y si te de Diciembre del setenta y oclio ante el Ldo. 1). José llamón Rodríguez. Se conviene también por osla cláusula que el potrero Paraíso quede expe ¡alíñente bipotecudo á favor de 'os Hres. Rustainanle y compañía por ol total de su acreencia comprendiendo el precio de la venta debiéndose tomar razón donde corresponda d-d gravámen que aquí se constituye y del contrato de retro-venta, siendo de cargo del deudor los gastos que «1 efecto se originen, obligándose los Sres. Buatamaute ycompafííasi conviniera al 8r. Lauda á otorgar documodo público donde se ratifique el traspaso do la finca á que so refiere esta cláusula.—Quinta: Se pagaran las costas de este juicio y sus iucim lites que se darán por concluidos luego que se liquiden y en dos plazos 6 sea la mitad en todo e! mes de Agosto del presente afio y ol resto en igual mes del eutranteaño de mil ochocientos ochen ta y uno.—Sexta: JLos hipotecarios íefcndos y sus causa-habientes comprendidos en las tantas veces citada cláusula primera consienten que elSr. Lauda si necesitase fondos para la refacción ordinaria dellogenio los lome ligando los pro-du tus de ia zafra oorie-pondiente ul año en que haga la negociación y no mas, pero á condición de que nunca podrá contraer nuevo compromiso sóbrelos productos sin dejar cancelado el anterior ni ligar ó comprometer di a zafra«.—Sétima: Enjillió de mil ochocientos ochema y dos y siguientes recibirán los Sres. Bustr.-uiante y compafifu y el Banco de Santa Catalina el veinte por ciento do lo que á cada uno se les adeudase á Ja sazón, percibiendo los valistas y demás acreedores comunes el diez por ciento de sus respectivas acreencias en el mismo mes y afio, en la inteligencia de que podrá el Sr. Landa si ántes contare con recursos suficientes, saldar de una vez todos sus compromisos.— Octava: Todos los acreedores que suscriben es.e convenio á excepción de los hipotecarios á que se refiere la cláusula primera renuncian ex pie «un en te al cobro do los intereses, de modo que el pago so verificará por las cantidades que se reconozcan en la próxima junta y por lo que figuren en el estado de aeree toro» que deben ser rejono-cidos, presentado por los Sres. Síndicos.—Novena: Los Sres. Morales, Tirso Mesa y González, que representan en el pasivo mas de treinta y seis mil pesos en billetes por consideración ni Sr. Landa, con quien le unen estrechos lazos de amistad y parentesco, consienten en poqioncrse á todos los demás acreedores, cobrando en último término después que todos edén satisfechos de sus respectivos créditos, con lo cual hacen mas ventajosa la situación de los referidos acreedores á quienes ve posponen.—Décima: Para mayor garantía do ios acreedores quedará vigente el embargo establecido sobre los bienes por virtud de este concurso, y en el caso de que Lauda deje de satisfacer cualquiera de los plazos esti-puhidcs, el acreedor ó.ucreedorcs que debieran recibirlo podrán oxijic á consecuencia de estos autos el remate do los bienes paraser pagados momentáneamente de cuanto se le» adeude, lo que verificarán por 0( nducto de Jos actuales Síndicos, quienes pata este solo efecto continuarán (ntónces en el ejercicio de sus funciones. Décima primera: Llegando cada uno de ios plazos (¡jados para los respectivos pagos, el Br. Landa depos:tará en «1 Banco de Santa Catalina el monto de lo que debe mti-fucer c n urreglo á este convenio, á fin (le que los acreedores puedan cobrar la parte proporciouul que se tes ha señalado para lo que Landa los entregará con libramiento contra dicho Banco, prévio otorgamiento de los correspondientes recibos. Nada de esto regiiá respecto de los hipotecarios á quien Landa deberá entregarles directa y pt rxonalmeote las cantidades que por este convenio les van asignadas, debiendo dichos hipotecarios, según se ha dióho ántes, ir otorgando recibos públiceis déla eantdad que fueren recibiendo. Y conformes con lo anteriormente consignado, el Sr. D. Gabriel Mí Lamia y los acreedores que su-crlben e-te acuerdo se comprometen ft ratificarlo en la junta que s celebre ante el Br Juez del bis rito del Cerro el dia veinte y siete del entrante Abril.—Habana y Marzo diez y siete dé mil ochocientos o< lienta.—Gabriel Mí Lauda.—Ldo José FJernaudez.—.1. Bustamante y Compañía en liquidación*—L lo. Narciso Aguubella. —Ldo. Leopoldo de Irizar—Thso Mera.—PP., Bernardo I. Domínguez.—Ricardo Morales.—Cipiiun González.— PP., Mariano Eutrulgo.—Tiburcio Cuesta.—E. Sua-rez.—Rafael López.—rtilverio Cuesta.—Luisa Puegon PP., Luis Pardo.—Bajo condioion de que se pague mi crédito con la preferencia que le coriesponde cobrando por terceras partes sin intereses en mil ocho-cieulos ochenta y dos. ochenta y tres y ochenta y cuatro.—El Marqués ¡lela Ke.tl Proclamación.-PP. José,!. Mócale».—Rifael Ohmio«.—Ju n Oué.—Andrés Fernandez.—José Blanco.—Remigio Diaz.— Joaquín Giueréi —Barto otné G«leerán.—Federico Bruef.—Manuel R uniré/..—Mauuef López.—EuriqueCanal.—Emilio Marti.—Máximo E. alora.—José M. García Montes. -Francisco do J. Figuro)«.—Ldo. Antonio Dueña: Francisco García Montes.-José Qnlntunó.—Eduardo G. Cam-ro.—Juan V. Castillo.—L. Estéban Diaz de Vi llegas.—'uan A. Pulido.—Agustin Pujol.-c-Juan M. del Pino.—Cárlos García.—José Ramón Riva«.—Santiago Montero.—Estanislao Sslz.-Lo que se les participa por medio del presento á los fines que ordena el articulo seiscientos veinte y cuatro y siguientes de lu Ley de Enjuiciamiento Civil.—Dado en la Habam á primero de Mayo do mil ochocientos ochenta.— Bordallo.—Por mandado desu señoría.—Por 1). Luis Rodríguez, José Nicolás de Oitega.—Y para su inaer-cioti en tres números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Por D. Luis Rodríguez, Gregorio déla Maza
A O 12
nuel Barr to.
Don Tomás de Morales, .'uez de primera distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y fcmplazo á D. Domingo Barres, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa de un reloj y leontina de oro á D. Juan Lorenzo García; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y (ie lo contrario se lo declarará rebel le y con-tumáz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo seis de 1880. Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	E O 12
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Federico, cuyo apellido se ignora, naiural de Puerto Príncipe, vecino del Corraliüo, como de treinta uño», de estatura median a, delgado, usa traje de campo, es-aso de barba y con bisóte poblado, para que dentro de nueve dias contados desde ia última publicación, se presente en lu cárcel de esta ciudad á descargarse de la culp i que le resulta «i la causa que se le sigue p ir e-tafa de un cab illo mor.» mosqueado á D. Pablo Morales y Sardiña.—Si así io hiciere se !e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trá-milts que ocurran.—Habana Mayo siete de 1SS0.—Tomás de Morales.—Por su mandudo, Ldo. J. Itainen Portocarrero.	E O 12
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pi'ar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Entralgo y Delgado, hijo de José María y de Monserrate, natural de la Habana, soltero, empleado c eautey de veinte y tres afloq para que se presento en la Real Cárcel á descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que le sigo por estafa á D. Pablo Morale«; cierto y seguro deque siasf lo hiciera le administraré Justicia, y de nó lo dec'a aré rebelde, contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 10 de 1880.—Tomás de Morales. -Por bu mandado, Maleo G. Alvarez.
E O 12
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre co'egio de Madrid, '¡Comendador de la órden de Isabel la Católica y Juez de primara instancia del distrito de Belen de evta capital, etc. l’or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Armenteros, ouyas generales se ignoran, para quo en el término do nuevediasse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se lo sigue en unión de otro, por estala á D. Pedro Rodríguez Loreilo; cierto y seguro de que si n i lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se lo declarará rebelde y contumáz, incuréoen las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Mayo ocho de 1880.—Romero.—Por mandado do su señoría, Joaquín Lancís.	E O 12
Don Rafael.García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer elicto, cito, llamo y emplazo á D. Franc seo ue Armas, para que n ti término de nueve días se presente en el Juzgado it hacerse cargo dei traslado que se le ha conferido en ia causg que se lo sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—S «gua la Grande Mayo 8 de 1880.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Pairas.	E O 12
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera Instancia de e te partido Judicial, ete.
Por cata mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Félix Martínez, natura! de ¡a Ceiba de! Agua, soltero, mayor de edad y oficio de campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de ju ticia en la causa que se Je sigue por el delito de hurta; cierto y reguío de que si así lo hiciera se le oirá y administrará cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz S incurso en las penas de la ley y por ba-tanra los estrados del Juzgado con quien se eii-tcndcránla« notificaciones y demás trámites ulterio-■S m Cristóbal Mayo ocho de 1880.—Cários Q. de
Antonio Perez.	E O 11
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre. Co egio de Madrid, Comendador de Isabel 1.a Católica y Juez de primera instancia del distrito de Beltn.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, 11-m >y emplazo á D. Laureano Noy de la Torre, (tuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve días so presenta en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por estafa de do.s onzas de oro á D. Juan Santiago Agutí re; cierto y seguro de que si ast io hiciere se le administrará cumplida justieia ó de lo contrario se le declarará rebeide y confumáz, incur-so en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgatio para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana treinta de Abril de 1880.—Romera.—■ Por mandado de su señoría, Joaquín Lancís.
E O 11
Don Lúeas García Ruiz, Ju' z de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á la morena esclava Manuela Iiensol, natural y vecina de esta,soltera, cocinera y de cuarenta y tres uños, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, comparezca en el Juzgado situado Amargura número uno, en dia y hora hábil, á contestar por indagatoria los cargos que le resultan en la causa que contra ella y otro instruyo por fuga de poder de su dueño; cieríay segura de que si así lo hace se le oirá y administra! á iu ticia y en caso contrario será declarada rebelde y contumaz, incursa en las penas de la ley y por bastante los < stredos del Juzgado para las diligencias y demás trámira3 que ocurran en el procedimiento.—Habana Mayo tres de mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.— Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 11
Ldo. D. Leopoldo de Iiizar. Juez Municipal segunde suplente de! distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á lo» morenos Cecilio García Beta acourt, natural de ia Habana, soltero, de veinta y cuatro años y tabaquero, y á Pedro Vicola Martínez., de la misma naturalidad y estado, de veinte y dos año» y albañil, para que con sus pruebas comparezcan eti esto Juzgado, sito en hrcalle de Com-p .steia número cincuenta y cinco, el dia catorce del co-, luiente á las once do la mañana, apercibidos de que si no compareciesen se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra v demás trámites.—Habana Mayo 4 de 1880.— Leopoldo de Trizar.—Por mandad-) do i¡u señoría, Joaquín Boyé, Secretario.
E O 10
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á I). Francisco Buarez, natural do Asturias, casado en sopáis y de cincuenta y ciuco años, per.» que comparezca con sus pruebas en este Juzgado, sito en la calle de Ompos-to’a número ciui-uenla y cinco, el dia catorce del corriente á las once de la mañana, á celebrar el juicio de faltas seguido contra D. José Barquín, por lesiones inferidas al mencionado Suarez, aiaercibido que de no comparecer se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Mayo 4 de 1880.—Leopoldo de Iriz.ar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	E O 10
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Iluslra
en los almacenes de depós'to de la Habana, y cuyas posturas han de hacerse en pliego cerrado, adjudicándose el fruto al que roas se acerque con la suya al de la cotización oficial del Colegio de Corredores. Y piara su inserción en la Gaceta oficial libro el prtsente.—Habana cuatro de Mayo de 1880.—Federico Galbis,—Por D. A. Valerio, Francisco de Castro.	R 12
Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta por el término de veinte dias. la casa situada en la ca'zafia fie Vives número noventa y uuo, acera fiel Sur, entre las calles del Cármen y Figuras, tasada en do3 mil seiscientos ochenta y nueve pesos cuarenta y siete centavos en oro, y señalando para que tenga efecto el remate el dia veinte y seis de Mayo próximo entrante á las once en el Juzgado, sito en la calle de San Isidro número sesenta y tres, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado.—Que así está dispuesto en los «utos ejecutivos seguidos por Irene Alvarez contra DI Benita BalasqueT—Habana Abril 27 de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.	R 11
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interino de pirimeia instancia del mismo.
i or el presente se convoca á los que quieran hacer proposiciones á dos casas situadas en la calle de Campanario número ciento cuarenta y siete y Apodaos número cincuenta y uno, tasadas la primera en cinco mil ciento ochenta y seis pesos sesenta y siete centavos, y la segunda en seiscientos cincuenta y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos, y que se han de rematar en ios estrados del Juzgado, sito en Ja calle de Empedrado número quince, el dia piritnero del entrante mes de J u-nio á las doce de su mañana. Que ast lo he dispuesto en los auto» tsstamentarios de D. Antonio de Cárdenas y Vaidas. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la Habana á cuatro de Mayo de 18SO.—Federico Galbis.—Por D. A. Valono, Francisco de Castro.	R 10
colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Be-

Don Federico Galbis y Altella, Juez Munioiual del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del mismo.
Por ol prasvnte, cito y llamo á los que se considerar con derecho al patronato de la capellanía laical que maridó fundar Di Catalina Chacón, vacante por falle cimiento del Sr. D. Miguel Antonio Herrera que lu obtenía, para que en el término de nueve dias contados después do la publicación dei último anuncio, se presenten á deducir el que les asista. Que así lo tengo mandado en el expediente sobre previsión de dicho patronato. Habana treinta de Abrilde 1880.—Federico Galbis. Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.
E 11
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se hace notorio que por auto dictado á instancia de D. Francisco de P. f anonez Sei jas, se ha declarado en estado de quiebra á D Atina-sio Miranda y que en virtud de lo ordenado en el artículo 1057 del Código de Comercio, se prohíbe que persona alguna haga pagos ni entrega do efectos al quebrado ui á otro sujeto á su nombre, debiendo tan sólo verificarlo al depositario nombrado en esta ciudad D. Narciso Martínez Monteros, y en la de Matanzas á D. Gabriel L«?o, pues de lo conirar o no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes, previniéndose á la vez á las personas en cuyo poder existan pertenencias de Miranda que hagan manifestación de ellas al Comisario electo D. Mauuel Alvarez Perez, y ¿no cuna-
res.
la Torre.—Ldo. Andrés Fraga
B O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera cartu (ie ediclo y pregón, cito, llamo y »mplazoá D. Rafael Morales Montenegro, natural de Granada, vecino de ésta, soltero, de cuarenta y cuatro años y celador que fué de policía, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado Reina48, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le sigue para averiguación de la intervención que ha tenido en unión deD. José García Ledo y D. Antonio Mendez, en ia falsedad de cédulas de vecindad; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lióse le declarará rebelde y contumaz.—Habana Mayo 10 de 18 0.—Aniceto de Palma.— Por su mandado, Fernando Novell.
E O 11
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia (tal distrito de Guadalupe en esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Evaristo Asan, para quo dentro do nueve (lias so presente en la eátcel de esta ciudad á descargarse do la cu'pr qu« le resulta en la causa que se le sigue por lesionas; cic-rto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicii y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado parí los taámites que ocurran.—Habana Mayo 5 de 1880.—GárciaRuiz.—Por mandadode susefiovla, Ma-írael Bárrelo.	E O 11
Don Antonio Remero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la órden de Is -h. l la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á D. Andrés López Folgueras, natural de la Poruña, soltero, repostero, de vtinte y dos años de edad ó hijo de Gregorio y de Luisa, para que en el término le nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro (¡ue «i así io hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é in-cursaen las penas de la Ley d indo»e por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás rámites que ocurran —Habana Mayo primero de 1880. Romero.—Por su mandado.-Juan H. Vergel
E O 11
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del uistr to de Guadalupe.
Por e»te mi segundo elicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Clemente Vila y Perez, D. Pedro Barquilleras, D. Manuel Arroyo, D. Rafael Artigas y D. N'colás Orifico, para que dentrode nueve (lias se preienteu en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue por falsificación de documentos públicos, cierto y seguro que si isí lo hicieren se les administrará justicia y de lo c. n-trario se Ies declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes les estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo5 de 18S0.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barreto. E O 11 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustro colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y em-
len en esta ciudad.
Por el prevente edicto, cito, l'amo y emplazo álos que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Fernando Ferrar y Albert, natural de Barcelona, soltero, de cuarenta y tres años é hijo de D. Francisco y Di María, para que se presenten en e¡ término de dos meses contados desde la fecha en que se publique uno de los edictos en el Boletín oficial de Barcelona con ios documentos justificativos por cornine to de la Escribanía del actuaiió; adviniéndose que á la fecha se ha presentado con el carácter de hermana Di Naicisa Ferrar.—Habana Abril catorce de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel,
E O 10
D. Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Antonio González Solís, natural de Asturias, vecino da esta, soltero, carretonero, de treinta y tres años de edad, para que en el término de nueve días se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de! Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Mayo d03 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado dé su señoiía, i Zacarías Lresino.
E O 10
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Itaal y Americana órden de Isabel 'a Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Ramos, que dice ser vecino de Güines, para que dentro da nueva días se presente en este Júzgalo á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue con D. José Lleno Ramos, por asesinato de D. José Diaz Ortega, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Francisco Noval y Martí.—Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en Jarueo Abril 27 de 1880.— Bruno G. Camero.	E O 10
Don Tomás do Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia Ue! distrito del Pilar.
Por este mi primer ediclo, cito, ilamo y emplazo á D. Manuel Mendizálial, para que en el término de nueve días s e presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culi a que le resulta en la Caura que contra él y otro sigo por hurto de prendas á D. Tiburcio Cuesta; cierto de que si así lo hace le administraré justicia y do lo contrario le declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Lay y por bastantes los estrados de! Juzgado.—Habana Mayo tres de 18S0.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Mateo G. de Alvarez.	E O lt»
Don Federici Bordallo y Visedo, Jefe de Administración y Juez da primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Hernández y Pulido, natural de Canarias, soltero, platero, de veinte y cinco años de edad é hijo de D. Manu 1 y Di Dolores, para que deu-tro de nueve dias del último anuncio se presente en el Juzgado á notificarse de la acusación fiscal y á qut nombre abogado y procurador que lo defienda de la causa que se le sigue por estafa; cierto y segura deque si ast lo liic'ere so le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las i ena» de la Ley.—Habana Mayo tre» de 18-0. Federico Bordado.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	E O 10
Ldo. D. Luis González de Acosta, Abogado de la Exce lentísima Real Audiencia de la Habana y Registrador de la propiedad do esta jurisdicción por 8. M. Hago saber a! público que desde el primero del ac tual, ha quedado abierto este Registro en la casa de esta vi i ! a, calle de la Amargura número 63, principio de la calzada del Marie!, habiendo señalado para el despacho de diez de la mañana á cuatro de ia tarde, de todos los dias no feriados, prèvia ia aprobaeion del Sr. Juez de primera instancia delegado del Exorno. 8r. Presidente de la Rea1 Au limeta, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento general parala ejecución de le Ley hipotecaria de 16 de Mayo de 1878.—Guana-
plazo á D. Antonio Colon, oficial quo fué del Negó-]jay Mayo tres de 1880—Luis G. de Ácosta. E O 8 iailo de correspondencia extranjera de la Administra- 1 Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Oi-ioa de Correo» de esta ciudad y cuyas genérales se ig-1 vi! y Escribano de Cámara de e ta Real Audiencia. ' ■’	.	••	Certifico: que en la causa que se instruye en erte
superior Tribunal contra D. José E. Corp y Calderin, Juez de primera instancia accidental que fué de Güines, cuyas generales se ignoran, por extravío de varios expedientes; la Real de lo criminal ha dispuesto que por este primer edicto y pregón, sá cite, llame y emplaee «1 citado L>. José E. Corp y Calderin, para que en el término de nueve dias contados des le la fecha, se pie* nte eu este Tribunal á evacuar un acto de justicia en la referida cau-a; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pierias de la Ley. Y para su publica ion en nueve números de L Gaceta oficial libro la piresente.—Habana Mayo (in co de 1380.—Por el Escrioano de Cámara Joaquín Peralta.	E O
cío	-	,	w
uoran, á fin de que dentro del término de nu- ve dia«, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se larigue por infidelidad en la custodia ds documentos y estafa; seguro de que si así lo liicitre se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ra’oelde y contumaz, é incnrsocu ¡as pienns de la ley y por bastante« los estrado« del Juzgado para los trámiíis ulterions.—Habana SO do Abril Je 1880.—Romero.—Por su mandado, FraocLco Oze-guera.—Y para su publicación de oficio libro la preseu-e en su fecha,—Franolsáo Ozegucra.	E O 11
Bou Ricardo Diaz Galvau, Juez da primera instancia de la viba de San Antonio y su juriediccion etc.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emp’azo, ni moreno José Va1 des González, natural de Guanabacoa, vecino de Consolación dt-1 Sur, soltero, labrador, de veinte y siete años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública ¡i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de una, yunta de bueyes á D, Antonio Scler y portación de uó documento de policía falso; segnro de que si así lo bicierese le adminísirará justicia, y caso contrario se lo declarará rebelde, contumaz éiticurso en las preñas de la ley ¡(arándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos los act03 del procedimiento cou los estrados del Juzgado.—San Antonio Abril veiute y siete demil ochocientos ochenta.—Ricardo Diaz Gal-van.—Matías Gispiert.—Y para su publicación per tras números contentivos en la Gaceta oficial libro la presente.-San Antonio Abril veinte y siete de mil ochocientas ochenta.—Matías Gispeit.	E O 11
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden cspiañola de Cárlos tercero y Juez de piriinera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor Felipe, cuyas generales so ignoran, el cual representa tener de diez y ocho á diez y nueve años, panqué d< otro de nueve uias contados desde esta fccna, en la cárcel pública do esta villa
8

^on Federico Galbis y Abela, Juez de primera instrn
D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por el piresenle se convoca á todos los acreedores del Dr. D. Franci co de Orla, para la junta general que lia de celebrarse i n este Júzga lo, sito en la calledelfinipe-drado número quince, el dia eatorca de Junio próximo á las doce, con obleto del exámen y reconocimiento de créditos, ron apercibimiento el que no comparece de lo que haya lugar.—Habaua y Mayo cinco de 1880.—Federico Galbis.—Ldo. Agustín Valerio.	C 12
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por virtud de! piresente, se convocad D. Pedro Félix de Jesús Fernandez, piara que deutro de veinte dias contidosdesde »1 siguiente al .lela primera publicación, comparezca á hacerse cargo del de tutor del menor impúber D. Juan Clemente Catalino Fernandez, con la prevención de que si no compareciere dentro del referido término, se proceiorá á habilitar de representación legal al referido menor en la forma que corresponda. Que así io he dispuestoá consecuencia de las diligencias promovida« por D. Francisco de la Torre como apodt rado do Di Flora Rodríguez y Fernandez, solicitando se piro vea de representación legal al menor impúber D. Juan Clemente Catalino Fernandez.—Matanzas y Mayo siete de 1880.—S. Prieto.—Federico Rosado.
C 11
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente se convoca á los acreedor s del concurso voluntario de D. Ramón de la Torriento y Rosa, que son Di Pilar Sekulz, D? Ciriaca de la Torriente, D. Quirino, D. Vito y I). Saud dlo del mismo apellido, herederos de D. Faustino Palacios. La sociedad de Suarez, Ruiz y compañía, D. Miguel Querada, D. Pedro Suarez Prendes y D. Evaristo Ruiz, García Vidal y compañía. Calíanos v Hermano, Mendizábal, Dome-nech y compañía, Viilegas y Hermano, M. Toire y compañía. D. Manuel Lina es y Martínez, Cele-tino Diaz y compañía, Ugarte y Llerajnde, Maribona, Agesta y compañía, Cabezón, Cobo y compañía, Labourdet y Étcliegoyeti, Eguiguren y Araño, i). José Forest, D. Quintín Alederos, el Conde de Lagunilias, Gómez, Me-deros y conipiañía, Ascune é Iturriu, D. Agustín Sancho, Áltuzarra y Cambronera, D. Lorenzo López, asiático Alberto Cobo, I). Francisco Llaca, 1). Francisco González, botica de la Marina, D. Dionisio de la Torre,
Ibarra S Iturria, D. Bernardo García, D. José R. Cana!, D. José Izquierdo, D. Dauiel Palacios, D. B»r-nardino del mismo apellido, D. Fermín Iturria, D. Miguel Arrivillaga, D. Juan José Giraldes, D. Antonio Mendez, D. Tomás Acuña, D. Cárlos Fonseea, D. Aga-pito Montad», D. José Seide, D. Ensebio García Ruiz do Villa, D. Valentín Fernandez Alcnráz, D. Emilio Biach, el cura párroco de Lagunilias, D. José Gras y Mundo y D. Lorenzo Ruiz; piara que el dia veinte y ocho de' Mayo próximo entrante comparezcan eji el Juzgado á las onco de la mañana á celebrar la junta general señalada par« ese dia con objeto de elegir Síndicos y tratar de las proposiciones de convenio que en el auto se harán ñor el deudor. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á treinta de Abril de 1880.—.fosó M'i Larrazábul.—Por mandado do su señoría, Pablo L. Ocboa.	C 10
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo e i este Juzgado á D. Vicente Nuñez y Luis, dueño qua fué del ingenio Santa Rita, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida pior fuga de los morenoi Sonano y Julián.—Y para que tenga efecto lo mandado libro ia presente.— (-raines Abril treinta de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Simón González Florencio, natural de e-t a, casado, labrador, de cincuenta y cinca años, vecino que so dice del Vedado, para evacuar un acto de justicia,—Habana Abril 27 de 1880.—Luis Mazon.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be-ten, ha dispuesto por anta mí, que pior tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Andrés Rodríguez Sevilian, natural de Cádiz, soltero, de veinte y Iras años y vecino que fué en diez y ocho del actual de la calle del Sel número cuarenta y seis, para epuo comparezca en este J uzgado á evacuar un acto dé justicia en causa criminal.—Y para su piublicacion libro la presente.—Habana 30 de Abril de 1880.—Joaquín Lancís.	C	O	12
ElSr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que p.or tres números de la Gat ota oficial se convoque á D. José Claro Hernández, á íin de que comparezca en eñe Juzgado situado en la ¡alie de Sao Isidro número sesenta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo cuatro de 18j0.—Gregorio déla Maza.
c	C	°	12
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, por ante raí ha dispuesto que poltras números de ia Gaceta oficial se cite á D. Juan Pare-dez, para que comparezca en este Juzgado á un acto de justicia en catira criminal.—Habana Mayo tres de 1880. Francisco de Cas ti o.	C	O	12
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
l’or la presente y en virtud délo dispuesto por el Sr. J uez de pirimera instancia del distrito de Guadalupe, ante ei Escribano I). Arturo Galletti en providencia de catorce de Abril último en los autos déla quiebra deD. Pastor Miramonles, habiendo si Jo elegido Comisario de la misma, convoco á los acreedores á junta general, piara Jas doce del dia trece del corriente en ios altos de la casa número veinte y uno, calle de San Ignacio, tu cuya junta se tratará del nombramiento de Síndicos, advertidos deque precisamente han de concurrir con los títulos justificativos de sus créditos. Y para su publicación eu la Gaceta oficial se expide la presente.—Habana Mayo cuatro de 1880 —Ricardo Pérez.—-Por su mandado, Arturo Galletti.	C O 12
El Sr. J uez de primera Instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto eu la causa seguida contra D. José María Rodríguez ñor hurto, se convoque en tres numeras cousecutivos de la Gaceta oficial, á D. Antonio Chil, cuyas geuerales y v< cindad se ignoran; para que al segundo dia posterior al último anuncio com-piarezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa. San Cristóbal, Mayo tres de mil ochocicn-
PARTE NO OFICIAL
HABANA 12 DE MAYO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en lus Casas de Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Jesús María n? 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51, calle tle Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: D1 Francisca Martínez de Traspalados y DI Federica Luting de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Luis Cowley.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP?
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0.
El viérnes catorce del corriente á la una de la tarde se rematarán en esta venduta y por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y como bienes del Estado, un baúl con ropa de uso y varios efectos militares, tasado todo en treinta pesos en billetes del Banco, los cuales pertenecen al intestado del alférez D. Juan de la Vega Arocena.
El viérnes catorce del corriente á las doce del dia se rematarán en esta venduta y por disposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y como bienes del Estado, las ropas de uso, baúl y otros efectos perteneciente al intestado del ultramarino D. Manuel ó D. Juan Guerrero y Rodríguez tasados en cuarentay dos pesos en billetes del banco y otro lote del intestado D. Manuel Estevez y Valero, el cual está tasado en veinte y nueve pesos en billetes del banco, pero se cerrará por la mejor proposición, por no haber tenido efecto por las tasaciones manifestadas.
ALMONEDA PUBLICA DE SIERRA Y GOMEZ.
Por disposición del Sr. Alcalde Municipal y á consecuencia del expediente seguido por el rematador de la marca de carruajes, se remataráu el Juéves 13 del corriente en la calle del Egido número 31, de 2 á 3 de la tarde, cinco carretillas pertenecientes á D. Saturnino Paz, D. Juan Fernandez, D. Juan Santamnrina, D. Juan Biscayart y á D. José Roselló un carretón del moreno José Herrera, todos por falta de pago de la marca y se hallan tasados en 74 pesos billetes.
PARTE MERCANTIL.
X’Tr&KKO BU X.A ÄtiiSiL”.:
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 11.
De N. Orleans y escalas en 5 dias vapor am. Mor-
fan, eap. Staples, tons. 994, con efectos á MacKellar, lühng y OI
---De Boston en 15 dius barca am. Isaac Jack-on, cap.
Davis, tons. 615, con hielo á la Compañía (ie hielo.
SALIDAS.
Dia 10.
Para N. Orleans vap. ing. St Louis, cap. Mac Auley. —Pasaj. 1.
---Santhómas, Puerto Bico y escalas vap. esp. Moctezuma, eop.‘Lopez. -Pasaj. 8.
— Veracruz vap. franc. Ville de Bordeaux, cap. Durand.—Pasaj. lo-
SCCIEBADEa V HRŒÏREaAE.
FERRO-CARRIL DE LA BAHIA DE LA HABANA.
Secretaría.
Por disposición de la Junte. Directiva so convoca á los Sres. accionistas para la segunda sección do la Junta Gonoral ordinaria que ha de celebrarse á lus (loco dei dia, el 13 del corriente mes on la c»-sa callo do Mercaderes núm. 36, el objeto de la Junes locr ol informe do la comisión do cuentas; advii-tiénd.ise quo la Junta so verificará cualquiora que sea ol número do los socios quo concurra, conforme á lo dispuesto on iosarts. 38 v 41 dol Reglamento.
Habana 3 do Mayo de 1880.—Cárlos Navarre'e.
CompaSia del Ferro-carril entre Cienfüegos y Villa-clara.
Secretaría.
La Comisión do g!o?a da las cuentas correspou-dicntos a! año económico, venoid i on 31 do Octubre último, ha evacuado ya su cometido, y para dar onenta con el informo do !a misma, so convoca á loa Sres. accionistas á Junta general quo habrá de celebrarse á las doce del dia 25 dol coniente me» en la ces*, callo do Sin Ignacio núm. 35.
Habana y Msyo 3 de 1880.—151 Societario, Marcial Calvet.
La J unta Directiva on su sesión celebrada el din do hoy ha acordado ¡a distribución del dividendo núm. 26 do 5 por 100 en oro por cuanta de utilidades del presente año; y so pono on conocimiento do los Sres. Accionistas para que desdo el-dia 20 del rnos do Mayo próximo ocur un á percibir las cuotas qao respectivamente les correspondan, de las once de la mañana á las dos do la tardo, á la Contaduría de ia Empresa c»i!o de San Ignacio núm. 35.
Habana Abril 29 do 1880—El Secretmío, Marcial Calvet.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cueuta de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos pior cíenlo eu oro sobre el capilat social Les indicados Sres. podrán presentarse desde el dia 17 del corriente cu la contaduría de esta Emprega, estación de Villanueva, para recibir ei libramiento contra la Tesorería. A fin de que perciban en ésta 1 > que respectivamente les toque eu la expresada distribución.
Habana 4 de Mayo de 1880.—Pedro González Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
___ ___ dispuesto se rematen I Por el presente se convoca á todos los que se consi-en pública subasta eí día di:z y ocho dei corriente á las deren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento doce, por la venduta públka deD. José Eligió de la j de la morena Monserrate Villar, natural de Africa, ve-
___ ____ ^	^	-------- \|UV 1U J uoillltj U vil.
Berndes & Compañía, calle de Mercaderes número sie- j Gu’anajay Mayo primero de 188.).—José G. Ledon.—An-t& donde podríln exüininiirlos los (jue fjuieríui intere tonio Perez. Y para su publicación en la Cruceta oü* ra’rse en la subasta —Habtna Mayo cuatro de mil ocho- oial libro la preseute en la misma fecha y con el visto
,lK¡a _Pr.r .„„r,/I- ~~	---—*--*■*- "	'
--------------— J-------- U« mioma 1CUI1U y CU
cientos ochenta.—Galbis.—Por mandado de su señoría, bueno del referido Sr. Juez.—Antonio Perez. Luis Mazon.—Y para su inserción en la Gaceta oficial	C
libro ia Dreecnte en I» Hihnna nn a! mimin dio moa	W H.	A..—»-----*-	....
libro la presente en la H»bana en el mismo dia, mes y año.—Luis Mazon.	K 12
O 8
se nres uta en la cárcel pública de esto» villa á desear-	.	.
rar-e do la culpa que L remita eu la causa formada ]>or i Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera i estafa de veinte y seis piesos billetes á II. Marcelino Fer- ¡	cia dol distrito de la Catedral, etc.
nandez, cierto y seguro de (pite si así lo hiciere se le oitá ¡	Por la presento y áConsecuencia de los autos
y administrará justicia y de lo contrario se le declarará I concurso necesario do L. Juan José Nicolás, he
instan-
de'
dis
V V o
El Sr.'Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús Mari«, ha dispuesto por ante mí que en tres numt ros de ia Gaceta oficial se convoque á D. Valentin Diaz para un acra de justicia.—Habana 3 de Mayo de 18 0.—Antonio González.
C O 12
/j raauw| IKETROFOIITANO.
SEGUNDA TEMPORADA.
FUNCION DIARIA.
Los domingos y dias festivos matinée á las dos, con rifa de regalos.—Espectáculo variado.—Zarzuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cubanos, estudiantina Española, minstrels trinitarios, &• Cada semana llegan nuevos artistas.—Grandísima rebaja de precios.—Veanse los anuncios y programas.
Imp. dkl oobikkno y capitanía (üenkral por-s-