PERIODICO OFICIAL, DEL GOBIERNO.
Núm- 99
Martes 27 de Abril de I880-—Santos Anastasio papa y Pedro Armengol mr—Circular en San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
Secretaría.
El Exorno. Sr. Ministro da Ultramar, en telegrama de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo que sigue:
«Según parte ofiaial que publica la Gaceta de hoy, tengo la satisfacción de participar á V. E. que S. M. la Reina (q. D. g.) ha eutrado en el quinto mes de su embarazo.»
Y de orden de S. E. se pub'iea en la Gaceta Oficial para general conocimiento y satisfacción.
Habana 26 de Abril de 1830.
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha te-
disfrutó más de dos años el causante, su mencionado esposo, en los destinos de Oficial primero de la Secretaria del Gobierno Super.or Civil de la Isla de Cuba y en el de la misma clase de la Dirección general de Administración de dicho Gobierno Superior Civil, para los cuales fué respectivamente nombrado por Reales órdenes de 17 de J ulio de 1862 y de 6 de Agosto de 1864 y cuyo sueldo os el asiguado á los expresados destinos eu los presupuestos respectivos, con arreglo á los artículos 1. ° y 4. ° , capitulo 2. ° del Reglamento de Monte l ío de Ultramar de 18 de Febrero de 1784 y Reales órdenes de 21 de igual mes de 1789 y de 12 deFebrero de 1847 á los deeretos de 18 de Mayo de 1859, de 24 de Abril de 1869, de 9 de Mayo de 1874 y Ley de 23 de igual mes de 1870 y al Reglamento orgánico de 8 de Juuio de 1866 y orden de 27 de Octubre de 1874, debiéndosele abouar dicha pensión á la interesada desde el dia 10 de Ftbrero de 1878, que fué el siguiente al en que íaleció el causante su esposo, y miéntras permanezca viuda del mismo, con obligación de educar y sustentar á sus hijos D. José Luis, D. Hipólito y D. César Romero y Monasterio, hasta que respectivamente cumplan la edad de veinte y cinco
		Ps.	Cs.
Aceite de Sevilla para	luces. Litro.	O	37
Algodón para torcidas	.... lvilg."	1	ü5
Aguardiente de caña..		 Litro.	(1	10
Café de 2^ clase		.... Kilg9	0	50
Clavos de especias....		1	50
Carbón de piedra.. ..	.... kl.	0	01
Idem vejetal		.... id.	0	30
Canela			3 .	
Fríjoles		.... id.	0	13
Fideos		.... Kilg°.	0	20
Garbanzos		.... id.	0	18
Gallinas		.. .. Dna.	11	
Chocolate		... Kilóg.*	0	75
Jamón		id.	0	60
Maiz en mazorcas		... Millar.	6	
Pimienta negra		... Kilóg.0	0	60
Pimentón		ii.	0	30
Sal en grano		id.	0	03
Tocino del Norte marca Mess ó			
		0	25
Yino tinto catalan. . ..		0	11
Vino generoso			1	
		0	10
same u<* ios nemas perjuicios que resulten al ser- 2.“ bosque correspondan según arai vicio durante el tiempo que reste do duración al los escribanos por la asistencia y redacción , i contrato.	¡ actas del remate, así como por el otorgamier
El Sr. Ordenador de Marina del Apostadero la escritura y copia original do la misma.
nido por conveniente admilir provisionalmente año8’ ai conservan la aptitud legal al efecto.-Lo ¡a renuncia presentada por D. Rafael Aragón I <*ne en cumplimiento del preinserto acuerdo del cargo de Corredor de Comercio de esta capital, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1880.
Joaquín Carbonell.
¡ expediente de	rescisión, perdiendo	en	su conse-	18.	Serán de	cuenta del Asentista todos los
| cuenoia la fianza constituida, la que quedará á fa- gastos del expediente de subasta, que con arreglo ver de la Hacienda conforme la Real orden de 10 á lo dispuesto en Real orden de 6 de Octubre de Enero de 1877 y quedando autorizada la Mu- de 1866 son los siguientes-
riña para seguir adquiriendo los expresados ar-l 1“ Los que se causen en la publicación de líenlos por administración por cuenta y riesgo del los anuncios y pliegos de condiciones en los penó-contratista; asi como también de hacérsele respon-! dicos oficiales.
sable de los demás perjuicios que resulten al ser- i 2.a Los quo correspondan según arancela
de las uto de
.	i	^---./ copia	original
y el Contador de víveres reconocerán é	inspeccio-j	3.a	Los de la	impresión de cincuenta ejem-
narán los depósitos de quo trata esta condición, piares de la escritura del contrato que ha do on-debiendo estar constituido en un almacén especial fregar el Asentista para uso de las oficinas, separado de los	de su comercio con	arreglo á la	•	19.	La escritura del contrato deberá sólo
: condición 12, con las precauciones convenientes j contener el pliego de condiciones, la nota do los paia su conservación y con dos llaves, una de las víveres que lia de constituir los repuestos, según I < lisies estaiá en poder del Ministro bub-inspector la condición 7.a, las fechas del periódico oficial en de víveres que podrá visitarlo y recontarlo cada que se haya insertado el pliego de condiciones, el vez que lo juzgue conveniente.	| testimonio del acta del remate y del documento
De la total entrega de cada pedido for— (que. justifique el depósito ó garantía exijida, y la le remisión por duplicado con la ínter- j obligación del Asentista para cumplir lo estipu-j vención del Contador de víveres, y recojerá el, lado.
recibo ó torna-guía eu uno de dichos ejemplares 20. Los ejemplares de la escritura se impri-firmados por el Maestre é intervenidos por el Con-; miran sin intervención alguna de la Administra-..	¡ tador respectivo, entregándolo bajo carpeta de re- cion; debiendo el Asentista present irlos salvados
2 .	] ara que dichos artículos sean admisibles	súmen cu fia de cada mes al Sr. Ordenador del	ya los errores de imprenta, con la correspondiente
pono-o en conocimiento de Y I aeoniDañaudo	d.eberán reuniF las “^instancias siguientes: el to	Apostadero, por conducto del mismo Contador de	fé de erratas, en la inteligencia de que serán de-
certfticacion dol mismo á	favor de la me rosada	cluosera precisamente de los Estados Unidos mar i víveres, para que disponga la expedición délos li-	vueltos los que carezcan de este requisito,
para los efectos que están	prevenidos v í fin de	T ^C,SS ° °	’ reumend°las 1m.euas condiciones	bramientos que le serán entregados por las oficinas :	Además de las condiciones expresadas, regi-
ouepuoda consignársele0 ef^a^o1 de3 dicha nen^ de dl.c ias marcas y envasado con la corres pondien- de Administración á los quince dias de rendir la rá	~	‘	‘	'
i.. t.i„ r'._i__,i____R. di____ ______te salmuera, hallándose preparado ásatisfacción de1 cuenta de los suministros verificados.
8.a
an para este contrato y su pública licitación, las reglas de generalidad aprobadas por acuerdo del
Política.—Y iee-Real Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 22 de Murzo último al Excmo. Sr. Go-lernador General la Real órden s:guiente:
•‘Excmo. Sr.:—En vista del expediente íe-niiíido por V. E. con su carta oficial de 15 de Octubre último, respec’o á la construcción y administración dol Cementerio do Viñales, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien aprobarle desde luego, toda vez que se han llenado en (1 los requisitos que están prevenidos sobre el particular.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos
•	_■» t	^	1	'	te odiuiiiei iirtiidiiuuoo pi cpru
cios eTcausante ó en FilipínL! P/egun soficitaba ¿^2^01 ra 1	i 9;' pago de los suministros que justifique ¡ extinguido Almirantazgo de 3 de Mayo de 1869.
. f A u n r./-| n	/ \	/1	d :.	rt r*	ni Mirr. A n /I n 11 n o	s 1 U.. . . w. A	#7 P
I tracción
. buques eu estai . 1
ion, siendo sus envases de buena cons- j dan los libramientos; pediendo el contratista pro-1 y bien preparados. El que se embarque en mover la rescisión del contrato, siempre que justicie 1.a y 2.a dase estará envasado en medias ' fique se le adeudan tres mensualidades libradas, y y
1). N.
exclnsivg
N.
Y acordado por S E. el cumplimiento de la	,	_ t	,
preinserta Real orden en 17 del actual, se publ - cPn I«cba 28 de l ebrero próximo
caen ia Gaceta Oficial para general conocí ............
miento.
Habana 23 de Abril de 1880.
Joaquín Carbonell.
in'eresada, ó donde se sirva ordeñar el Excmo. >—	P<* ningún concepto de otra el contratista^ verificara por libramientos contra Habana 23 de
Sr. Ministro de Uitranur.-Lo que de Real ór- Procedencia, siendo precisamente de cosechas ante- ¡ la Tesorería Central de esta Isla, que recibirá en Salgado Araujo. den trascribo á V. E. acompañando el certificado ríores íl la ultl“a> llbre de ,toda c ase de composi- , metálico o su equivalente en billetes del Banco Ls-respectivo, á fin de que por esas Cajas se proceda C10nes y e.,lva8ado convenientemente para su buena ; panol de a Habana, al tipo del día en que se expi-
al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas.”
Y puesto el «cúmplase» por S. E. fecha se publica en la Gaceta Oficial para gene ral conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1880.
I^jOYíG, Gisbzvt
1	‘ grano entero, y limpias de gorgojo y de cualquier j 10. Si por
otro cuerpo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 16 de Marzo último, y bajo el número 597, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Junta
Marzo de 1880.—Francisco
Modelo de proposición.
vecino de.
por propia
epresentacion, ó á nombre de D. N
pipas, en cuarterolas y medias pipas el que haya de no satisfechas a los noventa dias de expedidos los N. ... vecino de (Sociedad ó Compañía tal), para suministrarse á los de 3.a, únicamente se recibirá libramientos; sin que la Marina tenga que gestio- lo cual se encuentra debidamente autorizado! hace en pipas enteras el que se destine á la despensa del. nar nada á favor del contratista desde el momento presente, que impuesto del anuncio y pliego de Arsenal; las menestras serán de buena calidad de j que le entreguen aquellos.	I condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal fe-
grano entero, y limpias de gorgojo y de cualquier |	10. Si por alguna circunstancia extraordina- ¡cha, para el suministro de víveres y demás géne-
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Marzo último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
“Excmo Sr.:—En vista del expediente instruido eu este Ministerio, con motivo de haber solicitado el representante de la Congregación de Misioneros del Inmaculado Corazón de María permiso para establecer la citada Orden una Case. Misión eu Santiago de Cuba, S. M. el Rey [q. 1). g.] de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado en plenc, ha tenido a bieu autorizar á los individuos de la mencionada Congregación del Inmaculado Corazón de María que crea necesarios el Muy Reverendo Arzobispo de Santiago de Cuba, para trasladarse á su Diócesis, provisionalmente y sin carácter alguno de Misioneros dé Ultramar, hasta tanto que se resuelva on definitiva el expediente que es indispensable para el reconocimiento de la indicada Congregación, como de Misioneros de las proviucb-B ultramarinas, y Be les dé au tor zacion legal para establecerse en las mismas con tal carácter.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden on 17 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1880.
Joaquín Carbonell.
no
j desde
j	chico así como los frijoles. El azúcar ha de ser delj insuperables debidamente justificadas, acredite la	! jecion	á la» condiciones del citado pliego y á	los
de	pensiones civi I	nombrado quebrado blanco n.u 14 ó 15, seco, y el imposibilidad ó necesidad do mayor plazo, lo que	precios señalados como tipos ó con la baja de	(cu
.... ......	.„..„o	....	....	.	..........	.óximo pasado co-	café de ^-a c^a8e> limpio de todo grano negro ó de j deberá manifestar con tiempo para la resolución	letra)	tanto por ciento.
me nica	A	MÜ^Direcoiou	gen eral	de Hacienda lo ¡	semilla extraña, siendo ambos artículos de la ¡ que' convenga adoptar. Si después de hecho el,	(Fecha y firma del proponente.)
limo. Sr.:____Visto por esta Junta el'	C'u*ja- kl carbón de piedra, cribado y pro- acopio extraordinario no llegase el caso de emplear-1
*	--	__J___i .	1a.	a d/N \T «ttt O nnl-ln a Lhui/líl-f 1..	...	.1	.	. .
que sigue:-
cedente de las minas de New Castle
Cardiff. lo en el plazo que se señale se distribuirá desdo lúe-¡ Relación de los géneros de queso componen setenta mil raciones ordinarias de Armada y mil de
expediente de clasificación promovido por D.	,
Julián Pelaez dol Pozo, Magistrado que fué de ^ Todos los demas géneros de la mejor calidad y sin go en los buques de la Escuadra la diferencia que la ¿ udiencia de la Habana, acordó en sesión ce-¡ adulteración alguna.	lmy entre el depósito de que se trata en la condi-1
lebrada en este dia, reconocerle hasta 5 de Junio	¡ °'on ~-a y el total que se hubiere prevenido del rede 187?, veinte años siete meses y veinte y cinco	*	. puesto.
dias de servicios, declarándole al propio tiempo Obligaciones y garantías para el cumplimiento 11. Tres meses antes de finalizar su contra-ara derecho á señalamiento de hiber pasivo, por	del contrato.	to, si no recibiere órden en contrario, deberá ir el
no haberse podido reconocer los servicios d» ¡	Asentista consumiendo su repuesto sin reponerlo,
Asesor titular de Santiago, que constituyen su base de carrera en Ultramar, tanto pirque no ha j
* - Wa Iam	n kh/i nn ni mi rvi -im ísmn
víveres
r> a
aunque no podrá eximirse de facilitar los
El Asentista no entregará artículo alguno; que se le pidan para consumos y repuestos ordina-presentado el nombramiento, corno por no há-1 de los que abraza el suministro, sin providencia ¡ nos; pero á la terminación de su compromiso le se-ber sido compulsado dicho servicio por las ofici- previa del Sr. Ordenador del Apostadero, puesta á ' rán admitidas las existencias que resulten del re-uas de la Isla de Cuba.—Lo que teugo el honor - continuación del pedido que se haya de suministrar puesto.
de manifestar á Y. I. á fin de que se sirva comu- ¡el que comprobado y autorízalo por la Interven-j 12. El repuesto deberá hallarse establecido nicarlo al interesado, que se encuentra desempe- cion del mismo Apostadero, pueda ponerse el! en almacén ó almacenes que estén dentro de un fiando una plaza de Magistrado en la Audiencia “Dése” por el Ministr de la Habana.—Lo que de Real órden trascribo á V. E. para que por esas oficinas se dé conocimiento al interesa ’o y fines consiguientes.”
Y puesto el «cúmplase» por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1880.
Lope Giibert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 19 de Marzo próximo pasado, al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la Real órden úguiente:
“Excmo. Sr.:—Yacante la Canongía de Penitenciario de esa Santa Iglesia Catedral de la llalmi a, por renune:a del que lo era, D. Eugenio Netter, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á Lien disponer que la refeiida Canongía de oficio se provea por opos;cion, según lo previene la Real órden de tres de Setiembre de mil ochocientos setenta y siete y Real cédula de veinte y siete de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, que restablecen la ley sétima, título sexto, libro piimero de la Recopilación de Indias, dando cuenta á este Ministerio de cuando se verifique la oí nvocatoria.”
ro Sub inspector de víveres. ¡ mismo edificio ó sus locales contiguos, á fin de que 4 a Para el reconocimiento de los víveres que ¡ las operaciones de entrega a los buques y la vigilia de preceder al acto de su entrega por el Asen- j lancia é inspección que deben ejercer los funcio-tista habrán de asistir un oficial de mar, el Conta-1 narios á quienes compete se verifique con la mayor dor Maestre, un sargento, un oficial de mar y los ¡ actividad. Estos almacenes tendrán la capacidad individuos de tropa y marinería que se nombren 1 suficiente, no sólo para el repuesto, sino para que así como también el Ministro Sub inspector de vi- puedan practicarse con el desahogo y orden-conve-veres que deberá presenciarlo del propio modo que mente, las operaciones de reconocimiento y peso la entrega, cumpliendo en la parte necesaria las de los víveres, y además habrá en ellos una separa-prescripciones de los artículos.17, 18 y 19 del tra-jeion á propósito con los útiles necesarios para que tado 6.°, título 3.° de las ordenanzas generales de ¡109 funcionarios que deban usarlos en los reconoci-la Armada.	»lientos, puedan llenar los deberes de su cometido.
5.a Si en el acto del reconocimiento sede-! 13. La Administración de Marina se comclarasen algunos géneros insuministrables ó inad- j promete á no recibir los artículos do víveres para misibles, no conformándose el Contratista se dis- j las atenciones expresadas por distintos medios de pondrá un segundo reconocimiento por individuos los que establece este pliego de condiciones, á es-en igual número que para el primero pertenecientes j cepcion de las raciones que se dan en metálico á al mismo buque ó Arsenal que haya de recibirlos; j ciertos individuos de las dotaciones de los buques asi como otro oficial, otro del Cuerpo Administra-1 y Arsenal, según determinan Jas Reales órdenes tivo y un médico del de Sanidad de la Armada, en j de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1859. la inteligencia de que el Asentista ha de sujetarse j Esto no obstante, la Marina se reserva la facultad al resultado de este nuefo reconocimiento y retí- de aumentar ó disminuir el número de raciones rara desde luego de sus aÍ3U*icenes los artículos! que se satisfagan en metálico, así como de variar desechados bajo la vigilancia del Ministro Sub-i la cantidad v calidad de los artículos que constitu-inspeetor de víveres.	¡ j en las raciones de las dotaciones de los buques y
.	0.a Quedará obligado á entregar sin demora la de los demás individuos que la disfruten en
El mozo de despensa que fué del vapor «Pi- aj 1|ft CUttUtos géneros se le pidan de los expresa- tierra, zarro,» Adriano Dopico, se presentará en esta en ja COndicion 1.a, no excediendo del repuesto¡	14. La duración de este contrato será de dos
dependencia para un asunto que le interesa.	g (jeterm¡na ja condición siguiente; ya sean para años y empezará á regir desde que se haga el pri-
Ilabana Abril 23 de 1880. —Jmi ( ueto.	buques surtos en el Puerto Capital del Aposta- ¡ mer peüido.
------ doro, ya para embarcar á los que se hallen también 15. Caso de fallecer el contratista ha de oo-
.	, ,	, ,„nti	riel -\nos- fuera de la indicada capital, siendo en este caso de rrer y entenderse la continuación del suministro
* h	P«r*** * - v *»**“
los víveres y demás géneros
Administración Central de Correos.
Desde el día 24 del actual queda establecida en la calle del Santuario número 72, Regla, una Administración de Correos de cuarta clase.
Lo que se anuucia al público en general para su conocimiento.
Habaua Abril 22 de loSO.—Cdrlos de Rojas.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
dietas que ha de tener en constante depósito el Contratista de víveres, para el Apostadero de la Habana, segun lo dispuesto en la condición 7.a del referido pliego de condiciones.
Ración ordinaria.
8050 kilógramos tocino.
4480	. .	arroz.
4550	..	garbanzos.
6020	..	frijoles.
3010	..	azúcar.
1260	..	café.
280	..	sal.
210	..	pimentón.
210	..	clavos de especias.
29960 litros vino tinto.
350	. .	vinagre.
32200 kilógramos carbón mineral.
210 gramos canela.
Idem de dietas.
250 gallinas.
45 kilógramos jamón.
50	..	fideos.
30	..	azúcar.
60	..	arroz.
30	..	chocolate.
4 •	...	sal.
500	..	carbón vejetal.
100 litros vino generoso.
500	..	aceite de olivo.
10 kilógramos algodón.
100	.	.	maiz.
Habana 23 tle Marzo de 1880.-Salgado Araujo.
-Francisco
\icT;im-ñtñs V,lie 6e' veres que se remitan al punto que se designe; así tarios, durante los tres meses siguientes al falleci-,108 víveres y	™ fe iggo ía dLpuesto como para los individué de mar y tierra que se miento, si no terminase antes el contrato, y median-	.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la	orador del mismo qim el expresado acto trasporten eu los buques do guerra ó en los mer- do mayor plazo podrán continuar el suministro si publica y solemne, que tendía
ALMIRANTAZGO.
Condiciones generales con arreglo d ha que deberán celebrarse las subastas para la contratación de los diferentes servicios de. la Armada.
1.
preinserta Real órden en 17 del actual, se publica re la Gaceta Oficial para general couoci miento.
Habana 23 de Abril de 1880.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica si Excmo Sr. Gobernador General, con fecha 16 de Marzo último y bajo el- número 598, la Eea> órden siguiente:	_	. .
“Excmo. Sr.:—La Junta de pensiones civiles, con fecha 29 de Febrero próximo pasado, comunica á esta Dirección general de Hacienda lo que sigue:—limo. Sr.:—Habiendo examinado esta Junta el expediente promovido per D? María de los Dolores Monasterio y Basrañan, viuda do D. José Romero y Gago, Oficial primero que fué de la Direcc on de Administración del Gobierno Superior Civil de la Isla de Cuba, en solicitud de pensión de viudedad, ha acordado la
El remate se adjudicará por licitación lugar en el sitio y
, T *. pi dia* 24 de Mavo cantes fletados por la Marina y demás atenciones les conviniese, pero en caso contrario y próviu la ; horaque señalen los correspondientes anuncios,-tenga lugar ante la citada Junta, el día 24 debajo	sin perjuicio de que la citada Marina manifestación que deberán hacer desde, luego, se ante la Corporación o Corporaciones que se desig-
próximo á la una de la tarde, bajo las Ws del	¿rtícalos q¡,e ^necesarios de rescindirá dicho contrato, trascurrido el tiempo nen
inserta a continua-	ó compafúa cuando los buques indicado.	- f“ licitac1?? 6e	Por
estén fuera del Apostadero, no teniendo el Con- 16. Se fija como garantía provisional para cerrados, y las proposiciones que se hagan habrán tratista derecho á reclamación de ninguna especie, tomar parte en la licitación la cantidad de tres mil de contraerse precisamente a la forma y conceptos 7 a Deberá tener constantemente en alma- pesos que depositará en la Tesorería Central de j del modelo que se forme para cada caso particu ar, cenes ia existencia de víveres proporcionada al I esta Isla en metálico, bUletes, acciones del Banco : en la inteligencia de que serán desechadas las que oiiKiirrui diario do l„s buoucs v demás atenciones Español de la Habana ó bonos del Tesoro de la no estén arregladas al modelo laminen lo serán
pliego de condiciones que se cion.
Lo que de órden de S. Sria. se anuncia al publico para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 22 de Abril de 1880.—Luis Cuelo.
17. La licitación tendrá lugar ante las Jun-' comprenda el suministro.
L-uenta cualquier demé- tas Económicas del Apostadero, el dia y hora que ,	3. rt No se admitirá como Imitador a perso-
PLIEGO DE CONDICIONES, bajo las cuales se saca á pública licitación el
suministro de los víveres que se necesitan para -h .	- i i
consumo de los buques y denrís atenciones del constituido a los cuarenta días de haber empezado I
Apostadero de la Habana	prí-ríaménie se anune^enTondíéñdo''se qimrennn-! na alguna ó compañía que no tenga para ello ap-
de 1882 el cual se forma con arreglo y en	"vaya suministrando; bien en-1 cían el derecho á la pújalos lidiadores que aban- titnd legal, y «n que acredite con el correspon-
analogia a lo determinado en orden «el extin repone, a mecí	g] lga0	’lc sefia,a ! donen el local cuando rea única la subasta. Si diente documento que entregara en el acto al Pre-
para constituirlo no lo efectuare, procederá la Ma-! estando presentes los Imitadores se negasen á me- ¡ Bidente de la Junta, lia ,ei^ hecho en la Tesorería riña -i adnuirirlo por Administración por cuenta del	¡orar su respectivas proposiciones, imposibilitando de Hacienda publica respee i\ a, el deposito de	a
eSJ)eCUae*-	Contratiría y*d^Fmism^modo con ¿ pedidos que	1 ¿c este mofo la puja oral, se adjndieaíá el servido 1 cantidad que re fije como garantía para la subas	a;
El suministro abraza los artículos que se dejare de suministrar, siendo de cuenta del refe-	por el órden referente de numeración de los plie- ¡ en a ni
guido Almirantazgo de 27 de Julio de 1871.
1“
.e,o„ a. .,ov, ,«	f	çonl^=5pS^	^	^	““ ^ST
dad con el Sr. Vocal Ponente, Jefe de la tercera han de servir para la subasta.
Sección, declarar á la referida recurrente con
derecho á la pension anual de tres mil setecien-	.	,r., 0
tas cincuenta pesetas, cuarta parte de las quince Arroz de V alencia...	g-
mil pesetas ó tres mil pesos de sueldo anual que Azúcar quebrado beo. n 14 o lo id.
Ps.
0
0
oue puedan haber. Sinose encontraren en la plaza fiieto.	i	currara;
Uts los »•eneros que dejare de entregar incurrirá en las Las rebajas que se bagan en las proposiciones ca a la persona o personas a cuyo tu oí se adjud -_ penS sLientes: á la primera falta multa del 25 ó las que puedan tener efecto en la licitación oral que provisionalmente el v«™ e, barí que, « fuera i o a il 2 a el 50 p o y á la 3‘ se declarará en se expresarán por un tantopor ciento de los pre-j^e aprobado por el Almirantazgo preste la fianza 12 suspenso el contrato se procederá á formar el cios, y serán extensivas á todos eUos.	j^e se hubiese fijado para asegurar el cumplirme»-