! I.:«!!!1!
ÜUSlIBÜ'UÎ'.iK
3.* De fincas rústicas y atrasos.
Regla 3.a A todos los recibos que sean satisfechos en la Sección de Recaudación so les pondrá un sello de tinta que exprese el dia, mes y año en que han sido pagados.
Regla 4.a ‘liada dia so>«ñauará, por conceptos, relación nominal do los contribuyentes que en ul mismo hayan satisfecho-sus cuotas.—Esta rolar ijpu autorizada por el Oficial del Negociado respectivo y visada púp el Jefe de la Sección, se pondrá al público en el local" de la recaudación; y en la Habana se publicará en la Gaceta, y en las de más Capitales de Provincia en el Boletín Oficial.
Regla 5.a En las Administraciones subalternas y Colecturías, las relaciones do que trata la regla anterior, será autorizada por el auxiliar y visada por el Administrador subalterno ó Colector.
Regla 6.a Todo contribuyente que haya pagado su cuota, deberá cerciorarse de que se ha incluido su nombre en la rolacion de que tratan las dos reglas precedentes: en la inteligencia, de que si así no fuere y él no reclama al Jefe Económico, Administrador subalterno ó Colector en el térmi-mino de tercero dia, le parará el perjuicio que haya lugar.
Regla 7.a En la Habana se invitará al Circulo d* Hacendados y Junta de Comercio á que auxilien 1% acción administrativa en su deseo de evitar todo abuso. Si dichas corporaciones se prestan á este servicio, se' convendrá con ella« en la manera de llevarlo á cabo.
Habana 11 de Febrero de 1880.
El Director General,
Zope Qisbert.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Rentas Estancadas en 5 de Enero último, se inserta á continuación ol pliego de condiciones bajo las cuales ha de celebrarse en dicha Dirección General el dia 5 de Marzo próximo la contratación en subasta pública del suministro de 5.000 millares de cigarros elaborados en esta Isla para el surtido de las Expendedurías de la Península.
Habana 4 de Febrero de 1880.
Lope Qisbert.
El pliego de condiciones publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corr.ente.
Administración General de Correos.
En vista de varias consultas que por diferentes oficinas dol Esta ‘o se hau dirijído al Exorno. Sr. Gobernador General referentos á la franquicia do correspondencia oiiciul, S. K. ro ha servido disponer qne por esta Administración Central de Correos se publiquen para conocimiento «lo aquella-i oficinas, las reglas que rigen para la entrega do pliegos oficiales on las Adrninistraoiouos de Correos de esta Isla, que son las siguientes:
1.	v Para quo la correspondencia so considere oficial y circule franca, es indispenBabio que exprese en ol anverso del sobro su peso en guarismos y que so entregue á mano en las oficinas do Correos.
2.	* Las or.rtas ó pliegos deben ir dií-ijidos á ana autoridal ó dependencia del Gobierno y no al nombro do la persona que lo ejerce, quedando detenida la dirijida al nombro.
^ 51 Se «mtrogará aoompafiida do una factura por duplicado quo expreso la Autoridad que luce ¡a entrega, el dia de estawnúmoro do pliegos quo deposita y oí peso do cada uno.
4.	88 La Adminifetraei*n confrontará ¡as facturas con la correspondencia entregada y si reúno las circunstancias legales, devolverá firmada una de las facturas. ,
5.	’*4 Les .Tofos de bis oficinas cuidarán do que nq se incluya correspondencia particular en los pliegos oficiales, siendo perseguido como fraude todo abuso en esto sentido.
O/ioinas que hacen franca su correspondencia oficial
Gobierno General.
Capitanía General.
Dirección de Hacienda.
Audiencias.
Fiscales de S. M.
Arzobispado y Obispado.
Comándame General de Mariua.
Consejo de Administración.
Secretaría del Gobierno General. •
Universidad.
Inspección de Telégrafos y Jefe do Estación.
Inspector de Obras Públicas.
Administraciones de Correos.
J- fe do Línea Gubernativa.
Archivo General do la Isla de Cuba.
J untas do libortos.
Juntas de Beneficencia.
Inspección do Montes.
Presidios.
K. W. do Ejército.
Subirspecoion de Infantería y Caballería.
Gobernadores Civi’es y Militaros.
Subinspoccion de Ingenieros y Voluntarios.
Subinspoccion de Artillería.
Subinspccoion de Guardia Civil.
rntendonoiaé Intervención Militar.
Sanidad Militar.
Hospitales Militares.
Auditores de Guerra.
Fiscales de Guerra.
Cuerpos de JCjércilo.
¡Maestranza de Artillo!ia.
Comandantes Militares.
Gobernadores de castillos y fuertes.
Puestos do la Guardia Civil.
Subdbcceion do Hacienda.
Contaduría Central.
Ordenación 6 Intervención de Pagos.
Tesorería Centra!. /
Administración General de Loteríi».
Administración Principal do Adnanas.
Jefatura« Económicas.
Promotores Fiscales.
Jaeces de primera instancia.
Jaecofi do Paz.
Escribanía de Cámara.
Cabildo Eclesiástico.
Secretaría dol Obispado.
Curas Párrocos.
Mayoría do Mariua.
Auditor de Marina.
Fiscal de Marina.
Atsenal.
Ordenación ó Intervención de Marina.
Capitanías y Ayudantías de Puertos.
Jefes de Buques do Guerra.
Infantería do Marina.
Sanidad do Marina.
Ingenieros de Marina.
Además todas las oficinas subalternas quo dependan de las antedichas, oircula también sin fran-«pioo la correspondencia oficial do las Autoridades quo gozan do franquicia cuando se dirijan á las corporaciones provinciales y municipales y á los funcionales do todas clases.
So admite además sin franquear la do los A¡-ealdos cuando so dirijan á ia Superioridad y para todos los apuntos judiciales.
La correspondencia oficial que goza de franquicia no está exenta del derecho de certificados.
Habana 10 de Febrero de 1880, Carlos de Rojas.
i cabo dicho servicio bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación, y por el sistema de contrata, adjudicada por medio de público remate, se'ha señalado el dia 18 de Febrero próximo y hora do las doce de su mañana, para celebrar el acto, que tendrá lugar en la Inspección genomi de Obras públicas, calle de Cuarteles n" 4 on cuyas Oficinas se hallan de manifiesto los documentos del proyecto que podrán examinar los que intenten presentarse como licitadores.
Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción al adjunto modelo, incluyéndose en ellas la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de ciento cincuenta pesos en oro, ó su equivalente en las especies que señala el referido pliego de condiciones, para poder tomar parte en la licitación.
La falta de cualquiera de estos requisitos sera causa de nulidad do la proposición que se presente, siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la contrata.
Si se presentasen dos ó mas proposiciones ¡guales se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo diez minutos, siendo la mínima puja admisible de cinco pesos.
Habana 27 do Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. .N. .vecino de. -. .enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial correspondiente al dia. ..., y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para subastarla ejecución del acopio de piedra en los kilómetros 8 y 9 de la carretera de Guanajay al Mariel, á que se refiere dicho anuncio, se comprometo á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado por la cantidad de... .(la cantidad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1869 deberán regir en la subasta para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8 y 9 de la carretera de Guanajay al Mariel.
Artículo l.°
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 8 y 9 de la carretera de Guanajay al Mariel de conformidad con el presupuesto del expresado acopio bajo las siguientes condiciones.
1.	a El contratista deberá tener acopiada y depositada en los kilómetros expresados la cantidad de piedra presupuestada durante el término de cuatro meses, A contar desde el dia que le sea adjudicada la subasta.
2.	a La piedra será de la cantera denominada del potrero “Cañitas” situada á la derecha del kilómetro 6 á la distancia de cuatrocientos veinte metros de la carretera ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe de la Provincia si se juzgase conveniente, no pndiendo por este concepto hacer recla-
to, incluyéndose en ella3 la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería general de Haciénda la cantidad dq doscientos veinte pesos en oro ó su equivalente en las especio ? que señala el referido pliego de condiciones, ‘para poder tomar parte en la licitación. La falta de cualquiera de estos requisitos será causa do nulidad ele la proposición que se presente, siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto de la coutrata.
Si se presentaren dos ó más projws' cienes iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por sólo 10 minutos, siendo de cinco pesos la mínima puja admisible.
Habana 28 da Enero do 1880.—El Inspector general ínter no, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
SEGUNDA SECCION.
.. vecino de..enterado del anun-
a Gaceta oficial correspondiente
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General en 19 del qne cursa el proyecto w de acopio de piedra con destino á la carretera do Guanajay al Mariel en sus kilómetros 8 y 9 cuyo presupuesto asciende á siete mil cuatrocientos treinta y un pesos mtntay «uatáro eem-ftir<** én *r*, y éteMend# Iterar»*
macion alguna al contratista.
3.	a La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0’025 metros cúbicos los mayores cábezotes y los menores ó ripios 0’02 metros de lado.
4.	a El trasporte se ejecutará con carretas de la propiedad del contratista y se depositará en los puntos que se le designen á ambos lados de la carretera, formando malecones de 10 metros de largo, 1’50 metros de ancho y un metro de altura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar mas huecos qne los necesarios por causa de la irregularidad de la piedra, en la inteligencia de que cada malecón de piedra si se redujera á fragmentos que pasaran por un anillo de siete centímetros de diámetro y se le redujera en cajones, deberá producir cuando ménos 17 metros cúbicos de piedra, si Antes del machaqueo cubicaba quince metros.
5.	a Los abonos se harán por mediciones mensuales verificadas por el Ingeniero encargado del servicio ó funcionario en quien éste delegare, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito para que conste su conformidad.
6.	a Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Exorno. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mesen que se verifique el acopio de piedra por medio de libramientos expedidos por la Ordenación General de Pagos contra la Tesorería Central con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cuyos libramientos serán e pedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero Jefe de la Provincia.
7.	a El contratista para responder al cumplimiento de estas condiciones depositará en Arcas Reales en caldad de fianza la suma de cuatrocientos cincuenta pesos en oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en la plaza el dia que se constituya la fianza, la cual le será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones si de la certificación que expidiera el Ingeniero Jefe de la Provincia resulta (pie las ha cumplido satisfactoriamente.
8.	a Para hacer proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado en Arcas Reales la cantidad de ciento cincuenta pesos en oro ó su equivalente en papel de la Deuda consolidada ó acciones del Banco Español de la Habana, al tipo de cotización en plaza en el dia que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en la condición anterior.
9.	a Es obligación del contratista ejecutar cuanto sen necesario para el exacto cumplimiento de estas condiciones además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre do 1867, aun cuando no se hallen expresamente extipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
10.	a Los gastos de anuncios que ocasione, la licitación será abonados por la persona á quien se adjudique la subasta.
Habana 27 de Enero do 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Aprobado por ol Exorno. Sr. Gobernador General en 19 del que cursa, el proyecto de acopios Je piedra para la reparación de los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel, cuyo presupuesto asciende á diez mil setecientos setenta pesos sesenta y ocho centavos en oro; y debiendo llevarse á cabo dicho serví , io bajo el pliego de condiciones aprobado inserto á continuación, y por el sistema de contrata adjudicada por medio do público remate, se ba señalado el dia 19 do Febrero próximo y hora de las 12 de su mañana para celebrar el acto, que tendrá lugar en la Inspección general de Obras Públicas, calle de Cuarteles número 4, en cuyas oficinas se hallan de manifiesto los documentos del proyecto que podrán examinar h:s que intenten presentarse como licitadores.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y con estricta sujeción otl modelo adjun-
D.N...N cío inserte eri a! dia....y do las condiciones y demás requisi-
tos que se exijen p ;ra subastar la ejecución del acopio de piedra en los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel, á que se refiere dicho anuncio, se compromete á tomar á su cargo este trabajo, bajo el pliego de condiciones publicado, por la cantidad de.....(¡a canti-
dad en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 deberá regir en la subasta para el acopio de la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al Mariel
Arúculo 1. °
El contratista se obliga á acopiar la piedra necesaria para la reparación de los kilómetros 10, 11 y 12 de la carretera de Guanajay al ¡VI a-riel, de conformidad con el presupuesto del expresado acopio, bajo las siguientes condiciones
1.	p El contratista deberá tener acopiada y depositada en los expresados kilómetros, la cantidad de piedra presupuestada durante el tér mino de seis meses á contar desde el dia en que le sea adjudicada la subasta.
2.	54 La piedra será de la cantera denominada de «Rivero» situada á la derecha del kilómetro 12 á 561 metros de distancia de la carretera ú otra que podrá fijar el Ingeniero Jefe dn la Provincia si así se juzgase conveniente, ne pudiendo per este concepto hacer reclamacioo alguua el contratista.
3.	p La piedra deberá estar limpia de tierra ú otras impurezas y sus dimensiones no excederán de 0,025 metros cúbicos los mayores ca-bezotes y los menores ó ripios no tendrán ménos de 0,02 metros de lado.
4.	p El trasporte se ejecutará con carretas do la propiedad del contratista, y se depositará en los puntos que se le designe á ámbos lados de la carretera formando malecones de 10 metros largo, 1,50 metros ancho y un metro de al tura, procurando esté perfectamente estivada, sin formar más huecos que ios necesarios por causa de la irregularidad de la piedra; en la inteligencia de que cada malecón de piedra si se le redujera á fracmentos que pasaran por un anillo de siete centímetros de diámetro y se le midiera con cajones, deberá producir cuando ménos 17 metros cúbicos de piedra, si Antes del machaqueo cubicaba 15 metros.
5.84 Los abonos se harán por tnedi iones mensuales verifioadas por el Ingeniero encargado del servio o ó funcionario en quien este delegase, á cuya medición deberá estar presente el contratista ó persona que autorice por escrito, para que conste su conformidad.
6. p Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que se verifique el acopio de piedra, por medio do libramientos expedidos por la Ordenación general de Pagos con ti a la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobre pago de rentas, impuestos y derechos del Estado, cu yos libramientos serán expedidos en virtud de las certificaciones que en cada mes expida el Ingeniero Jefe de la Provincia.
7.50 El contratista para responder al cum plimiento de tstas condiciones depositará en Arcas Reales en calidad de fianza, la suma de quinientos pesos en oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza el dia quo t e constituya la fianza la cual lo será devuelta al terminar el acopio á que se refieren estas condiciones, si de la certificación que expedirá el Ingeniero Jefe de la Provincia resulta que las ha cumplido satisfactoriamente.
8.	p Para hacer proposiciones á la subasta, será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depo-itado en Arcas Reales la cantidad de doscientos veinte j eso3 en oro ó su equivalente en papel de la deuda consolidada ó acciones del Banco Español de ba Habana al tipo de cotización en plaza el dia que se verifique el depósito, cuyas cartas de pago devolverá el Presidente de la subasta á todos los postores cuyas proposiciones no sean aceptadas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar parte de la fianza definitiva citada en la condición anterior.
9.	p Es obl gacion del contratista ejecutar cuanto sea necesario para el exacto cumplimiento do estas cond cio.ues además de 1 s aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 aun cuando no se hallen expresamente extipuladas en este pliego, siempre que sin separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la Provincia.
10.	L s ga tos de anuncios que ocasiono la licitación, serán abonados por la persona A quien se adjudiqué la subasta.
Habana 28 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Gobierno Civil de la provincia de Santiago de Cuba.
Vacanto la plaza do Alcaide do la cárcel do Ilolguin dotada can el haber do cuatrocientos ochenta peses, ol Excmo. Sr. Gobernador Civil de osla Provincia, on cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en ol art. 29 del Decreto de28deEncro <lcl año próximo pasado so ba servido disponer so anuncio dicha vacanto ert la Gaceta oficial para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaría de esto Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes do trascurrir treinta dias des le la primera publicación do este anuncio, á cuyo efecto so insertan á continuación los artículos del citado decreto referentes al particular.
Artículo 3. ° Los aspirantes deberán justificar tenor treinta y cinco años cumplidos con la te de baufci mo, el ostado de casados con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y ol requisito do no estar procesados, con certificaciones do la autoridad del pueblo de su residencia, y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas quo lo tengan, con les documentos correspondientes.
Art. 4. * Trascurrido un raes d« 1 primer anuncio, cscojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores on ni concepto, á obtener el nombramiento, y elevaran la propuesta al Gobierno General acompañando los expedientes originales do los comprendidos en ell*.
Cuba 3 do Febrero de 1880.—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
No habiéndose provisto aun la plaza de Alcaide de la Cárcel do Bayamo, dotada con el haber anual de setecientos veinte pesos, el Exorno. Sr. Gobernador Civil do esta Provincia en cumplimiento do lo prevenido por la Superioridad en el artículo 2q del Decicto do 28 de Enero último so ha servido disponer se anuncio nuevamente dicha vacante on la Gaceta oficial do esa Capital, para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secrotojía de esto Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes do trascurridos treinta días desdo la primera publicación de esto anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación los artículos del citado decreto referentes al particular.
Artículo 3? Los aspirantes deben justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casado, con la partida de matrimonio, ia moralidad, bueti concepto ptiblioo y ol requisito do no estar procesados, con certificaciones de la Autoridad del pueblo de sil reeidenc a y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documentos correspondientes.
Artículo 4p Trascurrido un mes del primer anuncio esccjerán tos Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores en su concepto á obtener el nombramiento y elevarán ¡a propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos on ella.
Cuba 27 do Diciembre de 1879.—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
habei dep jwitado en esta Administración una cantó dad equivalente al 5 p. § de la tasación. También podrá presentarse dicha carta do pago con posterio ridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasti.
4. p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados el Sr. Presidente declarará abiorta la subista, pero’no so procederá á la aj ortura do pliegos hasta que ha-ya trascurrido media hura, la cual so destinará á recibir estos y las cartas do pago del prévio depósf-to y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado esto tiempo uo se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen prosontado y rechazando los defectuosos so examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la pro’ posición más ventajosa.
5.54 En el caso quo resulten dos ó más propc. siclones iguales y no hubiere otra más ventajosa, so abrirá otra licitación por pujas á la llana, que ’no excodorá de 15 minutos y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor dol que más ventajes ofrezca.
6. p El primer plazo dol importo dol remate caso do no pagar al contado, so abonará en ol término do ocho días siguientos al en quo so apruebe el remato por el Excmo. Sr. Director general d0 Hacienda, y :os nuevo restantes en igualos dias do los años siguientes, rnodianto la formálizacion de pagarÓ3 que suscriba el comprador quedando hipo, tecados a la responsabilidad do los pagos respectó vos, los solares y las obras que en olios so ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7.84 Les gast03 que so originen por esto ro. mato, során do cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do....callo do.....númo.
ro,...enterado dol anuncio publicado en la Gaceta
del....y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas hace proposiciones para o 1 remate
uo....on la cantidad de.....(en letra) pesos oro
obligándose á cumplir, aprobado quo soa las condi. ciones expresadas y demás que fija el Roglatnonto-con los gastos de escritura, anuncios y otros quo pe originen.
Habana.......Pecha y firma.
E! Jefe Económico, Luis Gabaldon.
Administración Local de Aduanas.
El Lunes 16 del actual á las doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías 24 gruesas con cajitas de cápsulas fulminantes para escopetas, caidas en pena de comiso por resultar de exceso al despachar la hoja 11,449 retasadas últimamente en 67 pesos 50 cts. oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas; en la inteligencia que el rematador deberá presentar la autorización del Gobierno General, para extraerlas de esta Aduana.'
Habana Febrero 11 de 1880.—O. Barca.
Administración XSconómica de la Provincia de la Habana.
Contribuciones.
De conformidad con lo acordado por ol Excelentísimo Sr. Gobernador General á propuesta de la Dirección General de Hacienda ea Decreto de 27 de Diciembre próximo pasado, queda abiorta en eBta Kcotiómicíi, por ol término de. 15 dias á contar desde el de la lecha inclusive, la cobranza del 19 y 29 trimestres de la contribución, del 16 por 100 correspondiente al actual año económico, así como y á domicilio, los de los atrapoí por los impuestos del 5 (se bre el capital) 10, 16, 30 y 25 p.g, hallándose dispuestos los primoros y corrientes para el cobro en !a Sección do Recaudación (establecida en el io-cal do esta Económica, altos de la Aduana Yieja) ’os que comprenden la do Industria, Comercio, Profesiones y Artes y los de fincas urbanas que corresponden á las callee siguientes:
Acosla.
Amargura.
Aguiar.
Aguacate.
Aguda.
Amistad.
Alambique.
Angeles,
Antón Recio.
Aramburu.
Apodaca.
Ancha del Norte. Arsenal.
Animas.
Alcantarilla.
Bomba.
Baratillo.
Bayona.
Bernaza.
Batearte.
Banco.
Balascoain.
Barcelona.
Berna!.
Conde.
Chacón.
Cindadela do la Guardia. Cuarteles.
Compostel».
Curazao.
Cuba.
Cr'Sto.
Carinen.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado de Reparos.
T. 474. £9 177.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y día hábiles do Ofic na, á recoger los rea. pectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á loa funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Beruete, Contador general do Hacienda que fué de esta Isla.
Idem de I). Manuel López Sagrado, id. id. de la Isla de Santo Domingo.
Idem ce D. Genaro Mendez Nnñez, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Idem de I). José Camilo Echevarría, id. de Rentas de id.id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Militar de esta Isla.
Habana 10 de Enero de 1880 —José de Campo.
Consulado.
Chavez.
Oampn0 hasta ol n9 223. Desamparados.
Damas.
Empedrado.
Enna.
Espada.
Egido.
Fundición.
Habana.
Hornos.
Holguin.
Hospital.
Inquisidor.
Indio,
Industria.
Jústiz.
Jesús María.
Jesús Peregrino. Lamparilla.
Luz.
Laguuas.
Monserrale.
Gervasio.
Galiano.
General Casas.
Genios.
Gloria.
Merced.
Mercaderes.
Obispo.
Obrapia.
Cárdenas.
Deti.cndo advertir que espirado ol plazo quo se establece, se procederá por la vía do apremio contra los quo no hubloson satisfecho sus cuotas respectivas.
Habana Febrero 12 do 1880.--KI Jefe Económico, Luis Gabaldon.
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda ha acordado so saque á pública subasta el solar nú mero 1 de la manzana 23 de los terrenos do las murallas bajo el pliego do condiciones que á continuación so insoria, cuyo aoto tendrá lugar on esta Económica ol dia 19 de Febrero próximo á las 12 do su mañana anto la Junta do subastas.
Habana 16 do Enero de 1830.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
23
El Viérnes 13 del actual á las doce, doco y media y una de la tarde, so remaiarán respectivamente en los almacenes do esta Aduana los efectos siguientes:
45 kilos moi ico de lana que resultaron de oxee-«o en la hoja 9958 del vapor ((Federico» retasados on 190 pesos oro.
100 kilos rodos para poEcar también de comiso, valoradas on 50 pesos oro.
1 manta do lana ordtearia, caida en pena do abandono, valorada en un peso 50 centavos oro.
Habana Febrero 9 de 1880.—P. O,— Víctor de Pagés.
Ö "-O 1	Superficie		Vhlor del metro cuadrado.		Valor del solar.		Total del acotamiento.	
	Mts.	Dts	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cts.
	765		15		11475		79	35
Liuderos.—Hace esquina á las calles Central y de Apodaca, (acera dpi Sur en esta y del Oeste eu la primera) es un trapezoide cuya diagonal Noroeste Sudeste mido 51 metros lineales y cuyos vórtices opuestos Nordeste y Sudoeste tienen sobre dicha diagonal, tornada como eje 14 y 16 metros respectivamente.
Pliego do condiciones.
1.	p Las proposiciones so harán er. pliegos cerrados según previene el Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	p El importe do la subasta y el depósito del 5 p. g para tomar parte en ella se ingresará precisamente en ero.
3.55 Para que puedan ter admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res ol remate anunciado para el dia 4 del actual del arrendamiento de las casillas números 17 y 18 del mercado provisional do Tacón, el Excmo. Sr. Alcalde Municipal ba señalado de nuevo para su remato el dia 18 dol oorrionte á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva con ex-triota sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiéndoso quo todos los gastos de anuncios que se originen serán de cuenta dol rematador.
Y de orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana Febrero 6 do 1880.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego do condiciones para ol remato do las casillas
del mercado provisional de Marte.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca i pública licitación ol arrendamiento de las casillasquo se expresan al final y las cuales deberán dedicarseá la venta de carnes ú otra clase do industria.
Art. 2o Los quo resulten rematadores queda-rán obligados á hacer á su costa las obras do ropa ración que sean necesarias en las mismas, sin opcion por parte do los rematadores á pedir indemnización alguna.
Art. 39 El remate so verificará anto ia Comisión 2a dol Excmo. Ayuntamiento ol dia y hora señalado por la Presidencia y el contrato durará todo tiempo quo tardo en construirse ol nuevo mercado de Tacón, sin quo esta subastst prejuzgue derecho alguno para optar á las nuevas casillas do esto último mercado.
Art. 4p Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni en parto las casillas, bajo la mudad® 100 posos; nulidad de! pacto público ó privado qM celebrasen y rescisión virtual ó inmediata dol con- ; trato, pudiendo ser desalojados gubornativament0 si faltasen á lo estipulado en esta condición.
Art. 5c No podrá darso en ellas hospedajo alguno á transou'ntcs ni á persona quo no sean el i»' quilino ó sus dependientes.
Art. 6c Las proposiciones se harán per c&d» casilla y on pliego cerrado, no admitiéndose las q&° no lleguen al tipo fijado á cada uno en la nota q“0 so inserta al final. Serán ontregados loa púogos el mismo acto de la subasta ante la Comisión quo I* 1 2 presida, y se admitirán en aqitol aoto pujas á la H»' na por espacio do quiuco minutos, caso do haber do* ó mas proposiciones iguales.
Art. 79 Para garantir el arrendamiento, qll£l‘ dan obligados los rematadores á depositar en I** Cajas Municipales el importo de un trimestre, qf será devuelto á la terminación del contrato, prévm reconocimiento poricial drl arquitecto del distrito respecto del buen estado do la casilla.
Art. 8c Para ser postor bo requiere el depósito previo en la Caja de la Corporación dol importo“0 un trimestre, quo se devolverá en el aoto á los qn° no resulten rematadores, quedando el dol que lo seí para los efectos que indica el artículo anterior y “e' hiendo proveerse do la matrícula correspondió1’!* para ejercer la industria do carnicero, y no pudi°n‘ i do el que resulte rematador do una casilla ba“* proposiciones para otra.
Art. 9c Los pagos del arrendamiento so Tcrl. 1 fícarán por mensualidades vencidas en las ofic”1,3 do recaudación dentro do los diez primeros dias “ [ cada mes, y el rematador queda obligado á cuopj'J las disposiciones que se adopten pura la policía “ j mercado, y las demás que con la aprobación sllif rior puedan dictarse por los Sres. Regidores dip“t0 dos para el mejor orden y arreglo del exprés“ mercado.	. [
Art-, 10. Celebrado ol remate no habrá reb*J : ni indemnización de ninguna claso por causas , provistas, ni por hechos que no pueda ovitarl»“* f nicipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiones se susciten 80, el cumplimiento, inteligencia y demás efectos de 1 subasta, se resolverán gubernativamente por tí jv Alcalde Municipal, pudiendo después los intereS J