—
• Junta Inspectora Je Cárcel de Pinar dtl Rio.
Secretaría.
El miércoles siete de Julio próximo á las dos de la tarde se celebrará en la Sala Consistorial el remate del servicio de alimentación de presos pobres durante el año económico próximo
Las proposiciones so liarán con estricta sujeción al pliego do condiciones y modelo que ú continuación se inserta y se entregarán en esta Secretaría desde esta lecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego j corrado y expresando en el sobre «Contiene proposición i para el remato del servicio de alimentación de presos pobres.»
Pinar del Rio, Junio 5 de 1880. -- Setter o N)tt>
Pl egó do condiciones (pie forma la .Juiita Inspectora de Cárcel, y ha de servir para o! remate del servicio de alimentación de pesos pobres hasta la terminación del año económico do mil ochocientos ochenta, á ochenta y uno.	,
Artículo 1? IC1 contratista ó romnt dor habrá de suministrar á los presos de la Cárcel dos comidas al dia, la una entre nueve y diez do 1« íuaüaua, y la otra de tres á cuatro de la tarde, ámbas bie'i sazonadas v compuestas de lo que se expresará.
Art. 2<j La de la mañana ónlnnterzo, de menestras I con arroz y fideos, á razón de una y media libra por cada preso, después de la cocción, condimentada con dos onzas de tocino repartiéndose también a cada uno uu pan de ocho onzas después de cocido, bueno y fresco.
Art. 3? La comida de la tarde, so compondrá do viandas de la estación, cuyo peso después de la cocción será de do# libras por persona y de cuatro onzas de tasajo en la misma proporción y en voz de tasajo, los jué-. ves y los domingos la misma cantidad de carne,, masa, l uc-.ua y fresca.
Art 4? Las vimidusy menestras,se alternarán convenientemente á juicio del Inspector de mes, quien dará en este caso al contratista el término de ocho dias para procurarse el necesario surtido, en justa y debida equivalencia, tanto en calidad como en cantidad.
Art. ñ1? En las eventualidades de escasez de viandas, en la imposibilidad absoluta de conseguirlas, justificada por el contraías a, y reconocí )o por el Inspector de mes y.síndico, el contratista podrá dar menestra con arroz y fideos, pan ó tocino, en igual cantidad y condiciones que se han expresado para él almuerzo. .
Art. 6o Se fija esto servicio cu veinte y cuatro centavos de peso por la ración de cada proso al dia, cuyo tipo será abonado mensualmente en oro ó en billetes del Kanco Español de la Habana, al que tuviese Ajado el Ayuntamiento para sus operaciones en el meH en que se efectúen los pagos; adjudicándose el remate al mas ventajoso postor.
Art. 7o El Contratista no podrá pedir rebaja algalia, n> consideración por causas imprevistas, pues son de su cuen'a y riesgo hasta los casos fortuitos dentro de los términos expresados v durante él tiempo de su obligación.	i
Art. 8o Para presentar proposiciones se hará prèviamente depósito de trescientos pesos en oro, en la Ma-yordomía de Propios: estas sumas serán devueltas á los que no obtengan la adjudicación en la subasta, y entrará en la Caja Municipal como parte de garantía, el depósito del adjudicatario que prestará además fianza hipotecaria por valor de mil pesos.
Art. 9.° El Contratista se obligará á suministrar á los presos que pasen á la enfermería del establecimiento y bajóla indicación-del facultativo, sogun las dolencias y necesidades del paciente, en lugar de su ración ordinaria, leche pura, caldo y agua azucarada.
Art. 10. Las faltas que se adviertan y justifiquen de pijrte del contratista, serán penadas del modo si guíente: las de condimento ó mala calidad de las viandas menestras, arroz, fideos, pan y tocino, empleados en las comidas qué se juzguen desechablos, se castigará con la pérdida del valor de las mismas, quo reemplazará seguidamente con el alimento que designe el Inspector de mes, cuidando do no excederse en calidad y cantidad ó lo condicionado en este pliego, no pudieudo inferir más perjuicios con el reemplazo al rematador, del veinte por oieuto á lo sumo sobre el valor del alimento reemplazado, y si la falta consistiese á la del peso estipulado én esté contrato para cada ración, el rematador será penado con la multa de cinco pesos y en el caso do llegar á tres faltas, la Junta tendrá derecho á rescindir el contrato.
Art. II. Serán de cuenta del rematador los costos de inserción del pliego do condiciones y convocatoria.
Pinar del Rio, Mayo 29 de 1880.—El Vice Presidente, Antonio Blanco.—El Vocal Secretario, Severo Nieto.
I). Aniceto do Palma y Lujan, Juoz cL .primera instancia del distrito del Monserrato de o'sta ciudad. Por este mi primer odñ tu y pregón, cito, llamo y emú lazo á D. Juan Parra y Padrón, natural de Pan Antonio de los Baños, soltero, cigarrero, y de veintey cua-;ro años de edad, para que te pie ente' en este Juzgado ¡t descargarse do lu culpa que lo resulta en causa que instruyo por hurto ¡i D. Santiago Kalny, seguro que si lo hiciere solé oirá y administrará justicia, y de nó se lo declarará rebslde y contumaz y cor bastante i los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Junio 19 de 1880.—Aniceto de Palma.--Por mánda lo de su Sría., Zacarías Bréame-.	E O 99
Pon V'oJerico Rordallo y Visado, Jefe de Administración y Juez.de primor ■ instancia del d¡atrito deí Cerro-
Por esté mi segundo edicto', cito, llamo y emplazo al negro JucobOj criollo, como de veintey dos á veinte y cuatro años de edad, lampiño, alto y robusto, picudo de viruelas y color achinado, pata que dentro del término tle nueve dias se presente en la Rea! cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo.se le sigue por hurto á I). José Antonio y I). Francisco Ortega; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y udiü’imstrarájustíeía y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pava los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Junio 26 de 1880.—Bordallo. — Por mandado do su Sría., Gregorio do la Muza.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación en la Gacela otleiul. —Habana Junio 26 (le 1880.— Gregorio de ía Aluza.	E O 28
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustro Colegio de Madrid, Comendador de la órdeu ole 1-abel la Católica y Juez do primera instancia del distrito de Beleu.-
Por este terceto y Ultimo edictp, cito; llamo y emplazo ft 1». Benito Sánchez Rodríguez, hijo de Benito y do José fii, natural de Canarias, casado, de 31 años y cochero, á fin dequedeutrodeltérmiuode nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta én la causa formada (ior hurto de dos gallinas á D'í Luz Ortega, si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cotUrallo se le:declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Jú'zgadn parales trámites ulteriores.—Habana Junio 25 de 1880.—Romero.—Por sn mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio libro la pretente en su fech i.—Francisco Ozeguera.	E O ‘28
Donjuán Francisco Ramos, Juez de primera instancia del d steito de Guadalupe.
Por este mi primer < dicto y pregón, cito, ll-un iy | emplazo fi D. Julián CíiriuSo, coyas generales se ignoran; ;t fin de que dentro do nueve (litis se presente en la Real j cárcel de e-ta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en ta causa que se le sigue éu este Juzgado, po-
ostafa; c’erto y se.mro de que si así lo hace se le aditile
teriores,notificaciones que ocurran, tino así lo tengo dispuesto en la causa de su referencia.—Guanájay Junio
21	de 1880.—José G. Ledon.— Por mandado de su se furia, Antonio Psrez.	E O 26
Don José Gregorio Lodon, Caballero de la Real y distinguida Orden española de Oárl s tercero, y Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cita, llamo y emnla/.o á
D. José Perez, vecino dt Artemisa y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cuIpi que le resulta en la causa formada por estafa de cuatrocientos ochenta pesos de lotería á I). Juan García; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d<'lo contrario se le declarará! rebelde y contumaz 6 iucurso en las panas do la Ley, sirviendo par bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Queasí lo tengo dispuesto.—Guauujay Junio 21 de 1889.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	E O 26
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dol distrito (iel Monserrate.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Perez, conocido por Juan de Mata, color trigueño y como de veinte y seis años de celad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en ia cárcel pública deesta ciudad á responder á los cargos que contra él resultan en la causa que se lo sigue por rapto de DI Eulogia Delgado.—Habana Junio
22 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por ma ihijo de su señoría, Manuel Domínguez.	E O 26 Don Federico Bordallo y Visedo, Jefe de Administración de primera clase y Juez de primera instancia ’del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis VaUlés Colina, natural de Güines, casad ), maquinista y da cuarenta años, púa quedentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado, San Isidro sesenta y tres, á fin de que se le pueda hacer nna notificación en la causa que se le sigue por .lesiones, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumáz y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites que ocurran-—Habana Junio 18 de 1S80.—Bordallo.—Por mandudo (lejm flría., Lu¡£ Blanee.	E O 26
K.ZiXttATHS.
di.<
Ei Hr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí, en el juicio qué D. Antonio Gutiérrez sirve contra D. Víctor López éu cobro de pesos, ha dispuesto se saquen á pública subasta'por término da ocho dias, el armatoste mostrador y efectos de peletería, consistentes en multitud do pares dezipatos de diferentes clases, pertenecientes a1 segundo, y cuya tasación ha ascendido ¡S mil doscientos trece p sos veinte y cinco centavos,
lustrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebel I, ! señalándose para su remate el dia cinco de Julio veni-
MODELO DE PROPOSICION.
1). N. N. vecino de.......enterado de las con-
vocatorias de aspirantes til remato del servicio de alimentación á presos pobres, durante e' año económico próximo, y enterado también (iel pliego de condiciones, á cuyo observancia se obliga, ofrece per esté medio hacer el mencionado servicio por la suma de.......
centavos do peso, por la ración diaria de cada preso, pagaderos en la forma establecida cu el referido pliego do condiciones!
Acompaña el comprobante del depósito previo.
Fecha y firma.
y contumaz y por bastante Ion estrados del Juzgado conquien se entenderán los demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana 19 de Junio de 1880.-Ramos. —Por mandado de su Sría., .T. Miguel Ñuño.
E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dé esta villa y su partido.
Por este mi primer e (teto cito, llamo v emplazo á L). .1 osó Comedio Pagés, cuyas generalas se ignoran, pirra que en el término do nuevo dias comparezca en la cfirei i pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ta causa que so le sigue por hurto de varias prendas á I). Sixto Rojas, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, íncurso c-n las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le liarán las notificaciones quo ocurran.—Güines y Junio 18 de 1880. -Alejandro Laurel. —Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.--Y para su inserción libro -la presente fecha utsupra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E <> 28
Don Francisco Hamos y Moya, Juez do primera instancia de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao Corrales y Perez, hijo de Rafael v Manuela, natural y vecino de esta, soltero y de oficio albañil: á fin de que dentro del término de nueve (lias contados desde Ja publicación de e3te edi- to, se presente en la Real cárcel de esta ciu lad, á descargarse déla Culpa que le resulta ett la causa que se le sigue por homicidio frustrado, c ieito y seguro de que si así lo hace so le administrará justicia y de lo contra rio se le declara! á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, cou quien se entenderán Jos demás trámites ulteriores al procedimiento.—Habana Junio 21 de 1880,-Ranios. -Por mandado de su Sría., J. Miguel Ñuño.
E O 28
Don Aniceto de Pairan y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Alonso Suarez Menendez, guardia número do-cientos ochenta y seis, cuyas generales so ignoran, para que se pre-eute en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por homicidio fiistrado, seguro que si lo hiciera se leoiráy administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos sa un- j tienda dicho tr imite y los demás que ocúrran.—Habana Junio 21 de 1S80.—Aniceto de Palma —Por mandado dé su Sría., Zacarías Bresmes.	E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia det distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Barroso, cuyas generales sé ignoran, paru que se presente én este Juzgado, á descargarse do la culpa cine le resulta en causa que instruyo por lesiones á D. Eustaquio Roche, seguro que si ,1o hiciere se le oirá y administrará justicia y, de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para que con ellos se entienda dicho trámite, y los demás que ocurran.—Habana 19 de Junio tle 1880. Aniceto de Bresmes.
dero, á las do,-o de su m iñana en el Juzgado; pudieudo los que deseen hacer ptoposiciones acudir, á la Escribanía del actuario, donde se halla de manifiesto la tasación cltri m'smo.—Guaiiabacaa Junio 23 de 1889.—L io. Pedro A. Galludo.—Y para su publicación libro 'a presente.—Gunuabacca Junio 23 do 1980.—Ldo. Pedro A Galludo.	R 29
Et Sr. Juez de primera instauc'a del distrito del Pi-!ae de esta ciudad, ha dsspuesto que en toes números consecutivos tle la Gaeeta oficial se incerte el edicto que á la letra dice:—D. Tomás de Morales y Montero (iu Espinosa, .Juez (te primera instancia del distrito del Pilar, «te.—.Por el .presente hago saber al público haber señalado para ei remate del potrero Mercedes, c nocido por de Calderón, con sus fábricas y demás, situado en el Mariel, cuartón del Macagua!, tusado un ocho mil seiscientos cuarenta y cuatro pesos tres centavos, or las docpde la mañana del día veinte del mes de Julio próximo entrante ui el Juzgado, calle dol Teniente Rey número quince; advirtiendo quo no se admitirá postura que uo cubra los dos tercios del aval io; á fin de que si hay quien quiera lascarle proposición ocurra al ¡(unto y uta señalado ó áates á la Escribanía del actuario á tomar las instrucciones que crean convenientes. Habana Junio veinte y uno de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales.—Por mandado do su señoría, Alejandro Nuflez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Juuio veine y uno de mil ochocientos ochenta.—Alejandro Nufiez.
R 28
El Sr. Juez do primera instancia deesta villa, y por ante mí en el .jsiicio ejecutivo que D? Ambrosia Gonz dez Chavez sigue contra D. Enrique Vatdés Cbacou, ha dispuesto se saque á pública subasta la osa calle de Pepe Amonio número su-enlay cuatro, de manipostería y tejas, .tasada o,ti ocho mil cuatrocientos veinte y un pesos cincuenta y cuatro centavos en oro, señaláudosc* para su remate él dia veinte y uno de Julio venidero, á las doce de su mañana, en el Juzgado. Y áfin de que los que quieran hacer proposiciones el dia señalado, se liaee público por el presente. —Guanabacoay Jumo 25 de 1880. Ldo. Pedro A. G,alindo.—Y parasu publicación libro la presente.—G.uuiabaéoay Junio 25 de 1880.—Ldo. Pedro A.Gálbulo;	R 28
Don Federico Gal bis y Abeila, Juez de primera instancia idteriuo del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente, se anuncia al público haberse señalado el d a quince del entrante mes de Julio á las doce de ía mañana, parí el remate de la cusa qninta calle de San Benigno número veinte y seis, en Santos Suarez, tasada en veintey cuatro mil ciento ochenta y siete pesos cuarenta y nueve centavos oro, y cuyo acto tendrá lugar en el Juzgado, sito en la calle de Empedrado número quince; adviniéndose que no so admitirán posturas pie no cubran los dos tercios de su tasación. Que así io tengo mandado en los autos seguidos por Di Lo renza Beaitez contra D. Federico Putari, en cobro de pesos.—Habana Jnnip veinte y uno de mil ochocientos ochenta.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazo o.—Y para su publicación por la Gaceta v Boletín oficial por tres números consecutivos expido
mes de Julio entrante á las diez de la mañana, a lylr ¡viduo, para que 1 término de terco-c liándose que han de ocurrir con su título de propl. due jzcan en este Junó, Reina 48, en hon : si les conviniere; y que este juicio se sustancie por el am a, con el fin de erar un trámite (te Ugno procedimiento.—Y para su pubiioacian en la Ga-atia quines de Jiíde 1880.—Fernán-cerá oficial, libro la presente.—Güines Junio 14 de 1880.¡
—Laurel.—Por mandado desìi Sría., Francisco Muñoz., Bl glv jue¡! detrito dd Monserrate de esta ciu-
28 t. jad »n causa aeguiwmtra el .pardo Cipriano Artnen-nrl$ro.s, ha dispue.stoj convoque por ' ‘ '
Ei Sr. I). Aniceto de Palma y Lujan, Juez de
o a-
i • *	• Ul ÍUl *
jUS !(•'■(, -Hilo Nove 1.
C O 28
este medio
mera iustancia (leí distrito de Monserrate de esta ciudadPj.j0n.ls qn0 conoi a! expresado para que en el tér-ha dispuesto que se convoque por la Gaceta, ^comoKe,Y^Tino de tercero djornparezcan en el Juzga lo, Rei-
rifica, al asfittico Antonio josé, natura! de Macao, solte-io, corno de cuarentaaflos-. para (¡uè comparezca un uste Juzgado, calzada de laRvina nùmero cuarenta y celio, para Ut pràctica de un acto de jn-ticia.—Hahaua 19 de Juuio de ISSO. Manuel Domin-guez.	C O 29
no do ISSO. Manuel Dominguez.	L u zu 8 Mario,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del la oficial
x,. í- -.-ij Txunfo-n—< —• -----	•	_..r_„ tipa números ___________
Palma.—Por mandado desa Sría., Zacarías ! Ja presente en la tfiismq, fecha.—Luis Mazoq.
E O 28	|	R
({jíJJLNTA ACCION.
USIÚVOS.
Don Juan Francisco Rataos, Juez de primera instancia del distrito (le Guadalupe.
Por el presente edicto, y á consecuencia de lus diligencias formadas p u- ti fa'leeiniieeto abinteatato tie Di Juana González de Gallegos, se convoca á las personas que su consideren cou derecho á tiWedar sus bienes, para que dentro del término de treinta dias se presenten á deducir el que les asista por me lio de la Escribanía del que refrenda ion los documeutoe que io acrediten, apercibidos de que no veri 11 oán do'o en dicha dilación los parará el perjuicio que haya lugar.—Y para su inserción cu la Gaceta oficial se libra el presente'.—Habana Junio diez y nueve de mil ochocientos ochenta.--Ramos.—Por mandado (!i u s'Tiorfn, Manuel Hártelo.
E :6
I). Garlos Quintín de la Torre, Juco de primera instancia del distrito judieiiil de Han Cristóbal y sil juris-decion.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis López Trigo, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve (fias cout .dos desde esta fecha, comparezca en e' .1 uzgado á evacuar un acto de ju-.tlcia en la causa que se le sigue por cohechos v malvéis ación de los fondos del Ayuntamiento de Paso Real y t_apitan Pedáneo que fué de dicho término; ciert > y seguro de que si así lo hioierése le administrará recia y cumplida justicia y de nó se le declarara rebelde y contumaz hábiles los estrados del Juzgado par» las notificaolonesy demás trámites ulteriores. -San Cristóbal Junio diez v siete de 1880.—C.Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga
E Ó 29
I). Alejandro Latir« 1 y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo á los esclavos Soriano y Julián, el primero natural de Africa, soltero, como ele cuarenta y cinco »ños de edad, de campo, esclavo de D. Jaime Maiue y vecino- del Recreo, y el segundo, natural de Madruga-, vecino del Quede mado Güines, de campo, hijo de Cecilia v de padre no conocido, esclavo de D. Vicente Nufiez y Luis, pura que en el término do nuevo dias á contar desde la última publicación, se piessnfen en la cárcel pública de esta villa á descargarse da ia culpa que le resulta en la causa seguida por fuga de dichos esclavos; ciertos y seguros de que si así lo hicieren sé Jes administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario seles declarará rebeldes, contumaces, incursos en lss peñas de ia Ley y por bastantes tos estrados del Juzgado.—Güi nes Juuio 21 de 1880.--Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 29
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi seguuda carta de edicto cito, [taino y emplazo al moreno José de Jesús Garriilo, cuyas genérales}-domicilio se ignoran, para que dentro de nueve (lias contados desde la última publicación, se presente cu este Juzgaou sito en la calle del Teniente Rey número quince, á prestar una declaración en la causa que se le sigue por lesiones a la morena Rafaela Jiques. Sí lo hiciere se leoiráy administrará justicia, y de lo contrario su le declarará rebelde y contumaz y por has i,antes los estrados del Juzgado donde se le harán 'as notificaciones y demás trámites que ocurran. -Habana Junio 21 de 1889.. Tomás de Moral-s, —Por su mandado, Ldo. .1. Ramón Portoearrerq.	E O 29
D. Federico Gftlblsy Ábella, Jue:: Municipal y de primera instancia accidental del distrito de la' Catedral deesta ciudad.
Por este tni primer edicto cito, Hamo y emplazo á D. Amonio Cabargas, natural y vecino dé esta, soltero, 6 hijo de D. Antonio y DI Dolores, para que en el plazo de nueve dias se presente en la cárcel de esta’ Ciudad á descargarse de-la culpa que le resulta en causa por estafa á los 8res. Durmi.y y C'omp!, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumáz é in’cur-so en ,'ns penas de la Ley.—Habana Junio doce de 1SS0. —Federico Gal bis. -Por. mandado de su señoría, Ldo. Agustín Valerio.	e O 2S
Dr. D. Guillermo Bernal y BernaI, Juez de primera instancia de esta villa.
por eote mi primor edicto y pregou cito, l amo y emplazo al pardo Pedro Alfonso Bustamante (á) Picadura; natural y yecipo de esta, soltero, tabaquero, de veinte y cinto años de édadt para que dent' odel tér-miuode nueve dias contados desde la feelaa, se presente preso t-n la cárcel de esta viila á descargarse déla culpa que ie resulta en !a causa formada por lesiones al de su clase Cirilo Valdivia; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de. lo contrario se le declarará Vpbelde y contumaz éincurso en las penas de la le .— Guanabacoa Junio 15 de 1890. - Guillermo Bernal.- -Por mandado de su señoría, J_,ifis .1, Marín. —Y para su publicación expido ¡a presente en lá misma fecha.—Luis J, Marín.	E O 29 '
Dr. I). Guillermo Bernal y Bernal, Juez de primera instancia «lo esta villa y su juris ficción.
Per esto mi segundo edioto y i r?gotj, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Atlcnza y Medrara», hijo de D. Manuel y de D.‘ Josefa, natural de 'Ahitería, soltero y de veinte y seis años, copleado cesante y. vecino que fué de Regía, para que dentro de nueve diss contados desdé ésta fecha se presente preso en 9t cárcel de esta villa á descargarse de la cub a quo le resulta en fii cau-a que seieaigttépor lesiones á D. Braulio Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y aifuiihiatrará justicia, y d,e Jo contrario se io declarará rebelde y con-
28
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del dis (rito Norte de esta ciudad en las diligencias promoví das por I)? Josefa Lamar de Urbach sobre subasta volunta! i a de una casa quinta que posee, se dispone se sa mis dicha linca á pública subasta por término de veinte días, ia cual se batía situada en las aburas de Simpson, construida en ocho solares de tierra, lindando por el Norte con la calle de Daoiz, por ef .-Sur eqn la del Manzano, por el Este cm la calle de Buenavista y por el Oeste con la de los Guachinangos, de manipostería nq x-, ta, de buena clase, con cubiertas en su mital, de tejí francesa, tabla y viguetería de pino y en su otra mitad con tejas, canal, tabla<y vigueiería de pino, tasada en quines mil seiscientos veinte y ciiico'pe*>s setenta y cinco centavos en oro, señalándose para su remate las (loca del dia diez y siete de Julio próxim) en la sala de audiencia del Juzgado.—Y para su publicación libro el presente.—Matanzas diez y nuevo de Junio de 1899.— Ramón Espinosa.	R 26
A consecuencia de la dem inda de menor cuantía interpuesta por D. Antonio Menendez Alvarez, contra D. Fe ierico Escobar en cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez fie primera instancia del distrito de Beleu por ante mí, se publique en la Gaceta oficial y por el término de diez d as, el edicto siguiente:— Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustré colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Beleu ou esta capital.—Por el presente edicto bagó saber que á consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio M-nendez Alvarez confia D. Fefienco Escobar etq cobro de pesos, so ha señalado el (lia siete de JuIíq entrante á la una de su larde y cu las pilarías (fel Juzgado, sitp en la calle de la Industria nú-iu-to dipz y mitve, para que tanga efecto el reuqate de siep.! acciones dp ácien pesos en billetes espía una qúe el referido Escobar posee eii lasopiedad litifiaba «La Unt<>n>¡ ó asee ación de expendedores de pescado vivo, fionficilia-da en esta ciudad. Y á fin (io que el que quiera Rematarlas ocurra ú Ja Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el dia señalado.—Habana Junio 22 de 1889.— Romero.—Por mandado de su 8rfa., Juan H. Vergel.— Y para su cumplimiento libro ia presente.—Habana
Monserrate, iia dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoqueáD. José Bousa, cuyas generales se ignoran pata que comparezca en este Juzgado á avacuar unacto de justiciaen causa criminal. —Habana y Junio 21 de 1890.—Zacarías Bresmes.
O O 29
El Sr. Juez de primera instancia (le esta ciudad por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I). Ramón y D. Andrés Ro,Iriginz, vecinos que eran del pueblo de Batabanó, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto dejustieia en la c uisa que se instruye por robo de leña en la tinca de D. Francisco Díaz Piedra.— BejuoU Junio 17 do 1889.—Angel Garbullo.
C O 29
El 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su Jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. Agustín Duffau y otr. s, por hurto, sa convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a! referido Duffau, vecino de la Habana, en la calle de Jesús Muría número diez y siete; para que dentro del término de quinto dia despees det último anuncio, se presente en la Escribanía á cargo del actuario, para liacer la designación de Aoogado y Procurador que ¡o defiendan en dicha causa: apercibido fie declarársele rebelde y sustanciarse ásu perjuicio cu los estrados d»l Juzgado.—Matanzas Junio 17 cíe 1880.— Federico Ro.-cido.	O O :•!)
El Sr. Juez de primera instancia de este p trtido judicial por ante mí lia dispuesto, en lu causa seguida contra el moreno Estéban Martínez por hurto de una yunta de bueyes á «/. José de Arráístia y Diaz, se notifique al procesado, el fallo dictado en dicha causa, en tres números consecutivos tle la Gaceta oficial, y que en su parte dispositiva dice así:—«Que debía condenar y condenaba al procesado, moreno Estéban Martínez, á la pena de cuatro meses de arresto mayor, y al pago de las costas de este juicio; prévia consulta á la Exenta. Audiencia, por el conducto respetable y político de costumbre.»—Sun Cristóbal Junio 17 de 1880.—L Andrés Fraga.	A O 29
El Sr. D. Frañcisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, per antemí lia dispuesto en el ramo aparte formado para tratar de! embargo decretado en eaus i contra D. Narciso Martorell por robo á D. Rafael Torres; que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Gregorio Cerra, vecino que se dice ser de Vento; se le convoqué por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Habana, para quedentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 22 de Junio de 18S0.—Rafael Aguiar.
C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esto partido judicial por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se notifique á D. José Martínez Vives, el auto de sobreseimiento dictado en ia causa que contra él y otro.s se siguió por hurto de un bue¡y á D. Francisco Goñi, y que en su parte dispositiva dice así:—«De conformidad con lo representado por el Prora .tur fiscal por ante mí el Escribano dijo 8. Srl»., que debía sobreseer y sobreseía libremente en la continuación de está causa, declarando de oficio las costas Causadas.»—Y para su publicación en la Gaccti oficial expido la presente.—San Oristóbat Juuio 19 de 1889.— L. Andrés Fraga.	C O 29
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este paitido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa que se sigue contra D. Antonio Diaz por hurto de cinco bueyes de I) Francisco Llanes; que en virtud de ignorarse el actual paradero de i'. Leandro Lima, vecino que se dice ser de Madruga, se le convoque por tres números de lu Gaceta oficial, pira que en el término de nueva dias comparezca en este Juzgado pava un acto de justicia —Y para su publicación por tres número i de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jamo en 22 de Junio de 1SS0.—Rafael Aguiíir.	O O 29
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju-dicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra D. Manuel Suarez y otro, p»rhurto de un caballo de D. Manuel Hernández^ se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Aramia, D. Fermín Ruiz, D. Juan Martínez y D. José Mari» Cordero, testigos presenciales de la venta que D. Rafael Alfonso hiciera á D. Manuel Fuarez, de uu caballo moro, (le seis y media cuarlas de alzada y mostrenco, el dia trece de Mayo del año próximo pasa to en la ciudad de Bejñcd; para que al seguudo dia posterior al último anuncio, comparezcan en est« J uzgado á evacuar uu acto' tie justicia personalísimo en dicha causa.—San Cristóbal Junio 16 de 1880.—L. Andrés Fraga.
C O £9
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primeante mí ha dispuesto
i 48, en horas dem uriana, con el fin de evacuar un áuiite de justicia iibana quince de Junio de 1880.— ernando Novell,	O O 28
El Sr. Juez de jne rari naturici.» del distrito de Je-ha dlip que por tres números de latía-i so oonyife á D. Celestino Capdevila y Sa-
let, natural da Lé», s útero, de treinta y un años,
1 comercio, para j déntro de quinto dia comparez-en el Juzgado á e¡uar un acto de justicia en causa iminal.—Y para ¡Lubricación libro ia presente.— ¡diana Junio diez ¡rto de 1889.—Por i). Juan Alijen. Pudro itodrig! perez.	C O 28
Bu la causa foriia por hurto de un toro del inge-;> Santi Rita peneeiente á ios herederos de la i'ini. 8ra. Condese 8an‘o Venia; cuyo lucho tuvo ar el dia diez y seiel corriente, lia uisp.iesto el Sr. z de primera iiwtcia de esta villa, que por este ór-i y en tres númerte convoquen á las personas que g’an conocimiuntqq lucho y .sus detalles; á (lude
Í comparezcan á ntar la oportuna declaración.—Y i su publicación ro la presente.—Guanabacoa y do 20 de 1880.—LÍJ. Marín.	C O 28
i José María Larib.il y Alvarez de Toledo, Juez «te primera Instan, de esta villa y su partido ju-«iicial.
Por el presen te edo hago saber al público haberse charado intestado eljlecimiento oe D. José Manuel (irera y Oropesa, dtfi Dolores Hernández y D. Mi-g 1 Cabrera y Hernajez, y por sus herederos á los que cforme á derecho dtjn sueederle, á «¡uieues secon-vi por este medio á de que se presenten dentro del t'juiode treinta dialon ios documentos justlftcatl-vdel dereciio deque crean asistidos para optar á la liLicia; haciéndose ser así mismo haberse presenta • <14 heredero D. José l^uel Cabrera y Heroandez, hijo dos dos primeros y lituano del óHituo.-Cárdenas Ju-nl9 de 1889.'—José MtLarraaábal.—Por mandado de suris., Pablo L. Oche	O 26
El 8r. Juez del (Dito del Monserrate de esta ciu-da en crasa segué contra D. José García Ledo, D. Abnio MendVriáierra.y D. Rafael Morales Mente-
n«p, por 1» tjervencion que han. leu'do cu la l ds -
palle un/0íila de vecindad; ha dUpn sto s • c mvo qiíior ty medio ú las p.raon w qu cinozcui á l is t xgsii^ para que en ni lérm no de tercero di ; se l'rívmen el Juzgado, Reín» 48, en horas do la nia-ñaJtn el fin de evacuar un trámite de justicia.—Ha-baiUncé de Junio de 1880.—Fernando Noved.
C O 28
r. Juez do primera instancia del distrito de! Mofiate, ha dispuesto en causa seguí ia contra D. Fra\}o Cervino, D. Antonio Mami y D. José Borreil por ¡o, se convoque á las personu que conozcan á tos eésado.s, para que en el término de tareero dia comjzcan en el Juzgado Reina 48, eti horas de lu mañ, á evacuar un trámite de justicia.—Habana quitle Jumo de 1880.—Fernando Novell.
C O 28
ARTE NO OFICIAL
íABANA 29 DE JUNIO DE 1880.
tvicio sanit.uuo. — Diariamente se administra la v,ia y se dán consultas á cuantos las soliciten en las (,sdé Socorro de la 12 Demarcación, calle de la Ha batu 78; la :?í, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del fila n? 47; la 4?, calle do Manrique n? 84; la 5?. callé Suarez n? 99; la 6.\ callo de Estévez n? 23 y la 7?, calzt de Jesús del Monte n? 376.
ita piadosa da Maternidad.— Diputación de tnesjkcma. Sra. D? Dolores Roldan de Domínguez y Sraj Merced Hamel de Mauuel.
inta de Gobierno de la Real Casa de ReneficcrtoUi
V lyernidad.—Diputación Miel Herrera.
mes:—Sr. Dr. D. Juan
PARTE ECONOMICA.
AVISO IMPORTANTE.
casas en el pueblo
ti«
dei Calaba-
ra instancia de este judicial, por
en causa ñor hurto de una yegua y un potro de D. Fian a sea,os, ferrJ- a ’riles, mué; ci-co Galíoao.y abandonó (ie otra: que por tres ñame osr,deasy todas sus anoxida Je
le ia Gaceta oficial y término de treinta dias, se convo que á ia persona que se considere con derecho á la yegua abandonada, «¡uees de color sevoruna ó mora y como de seis cuartas de alzada, á fin de que se presente á (ledu- >’ cirio en esta Juzgado dcnlro det referido término.—Y |> para su publicación p ir tres números de la Gaceta ofi- 1 erial, como está dispuesta, expido la presente cu Jamen Jupio 19 de 1889.—Rafael Aginar.	0 O 29
El Sr. Juez de primara infancia d I Pilar lia dispuesto que por tres números da la Gacela oficial, se c invoque á l). Manuel Vega, natural úe Asturi s, casado, mayor de edad, maestro de obras, que en Mayo de mil ochocientos setenta y dos trabajaba en las obras del Cementerio de Colon y vivia Calzada de Jesús del Monte ciento sesenta y ocho, p ira que se pre .entc en el Juzgado á evacuar uu acto fie justicia.—Habana Jur.io 23 de 18S0.—MateoG. Alvarez.	C O 29
Sj vendon des
perfectamente ¡-i uari- s, cuije Principal, esquina idol Termine; mía. de < Has ti.nT'on ir ispatio de 3 seres, sombra lo de árboles Ira talo#: en e! despulido li Imprenta dol G» bierno, impondrán.
í	AVISO.
liSe trend 3 la fábrica de abonos titu’a ia “Uom-J a de Abonos de Ib-diez,” sita en !a Chorren, al rallado dtl rio A'niendavee,cc u teda# sus máquinas,
, lab rt'o ¡o, m tonas «pertenencias, derechos
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instan- ril£Vn los obj los que se y n ico, podiía cer v stos cía del distrito Norte de esta ciudad, se ua declarado en-	^
estado de quiebra á la sociedad de Amaleo, Cabo y C\ tX 15?'.n^C8 :,or V-U° q"° ,l,,,era*
(iisponiendó so puhlique dicha declaratoria por medio .Dividí Km ios obje.os quo ¡evo-non on dtvorscs de edictos y en tres números cmsccutivos del Boletitferu'rios y avaluada cada uno sopa* ado del otro, so oficial de.la Provincia, á fin de hacer notoria la prohimimítirín proposiciones porcada uno separadamen-bicion de que ninguna persona haga pagos en dinero nx«, p ^r0 advirtiondo; primero,que so dará la nrcleroc-
entrega de efectos á la expre-aia sociedad, Sino al Del»:., .,ji , __ ’	,	1	, ,
positarío nombrad «, D. Luis Tamargo, bajo ia pena (3 '* -A fih) twni-a.o mayor numero do grupos y (Leso no quedar descargados de dicho- pagos ni entregas el in J }' (»recio, y en lodo c iso ni que baga propD.-tc o. las obligaciones que tengan pendientes á favor d neá flor el todo? segundó, que no su. vond irá ningún la maza, previniéndose a«f mismo á las qt¡¡ grup«. ,íun ou»n lo so haga oferta mayor d?¡ stvarilo, t ngan en su poder pertenencias déla socieda j sin q‘ «„tengan proposiciones parala o' cor iodos, quebrada, que hagan man i test acto i de ellas ,pf	. * , 1	,	,	, , ,	,	. '	•
notas que entregarán al Comisa-io, pena de ser ter ¡ (	....H miran ol va.or t-t H de 1 »s ara uoa
eh-ionep'iv I g «s qin te fuoron c>t*cel’idos y pteslo >es q to le ii-zo »: Excmn. Ayunt indento;
mto de iu-cho y dcieclio le poitoricoo al mvjor . ,/r on canti ad qne no bajs de! valor di ¡os ava-f'hcchos; advirti u.d » quo no se admitirAn propone« que no cabra« et ava u > y quo d pago sc-V contado ó con girantias inaUriales li eatisfuc-d1 comp eta dol ven iadòr, y quo p or esp.ioio do , 'ft •a dias se r ciben proposiciohos, pjro sin quo »°ti rapida quest ante# so b eieran a satiriacción ¡1 Fiindedor, se ce rara la venta a. fhvor del poa-• \E i a oa*‘e de Cuba num. 5, so dar m ma' por-, jaiJceri y eiiarau 1 »s in Ve n arri) t y av ditos à tFspo-dol pùbl'co, y en la fabri a y lug»>‘ donde s>
b
on
dos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebd hqbiéuilosc señalado para la junta general de acreedora las doce de la mañana del di i (¡uince de Julio próxim entrante, bajo la presidencia del Comisario, en la osa calle de Riela número sesenta y seis, con objeto de hitar del no nbramient > de ^índicos.—Matanzas Juni-22 de 1880.—Luis de Zurianaiu Tolosq.	C 29
El 8r. Juez de primera instancia del di-tritofle! Pilar, en aufo de tslé dia, badi»pu°sto (pie por treáuí
generales, puesto quo « i propósito e;s vendor todo, abs' Iutamanto tolo lo' quo constituye ia Librila.
Habana y Junio 21 de 1880. — Francisco F. Ibuííez,
.tumaz é incinse en las penas de la Ley.— Guanabacoa y ; Junio 22 de Í8'80.—Juan H. Verge'. "	R 26
Junio 20 de 1889.—Guillermo Bernal.—l’or mandado j Don Federica Bordallo y Vise io, Jefe de Adiuinistra-desu 8t')u., Luís J. Mariti,—Y paya su publicación lilii',) i oion y Juez de primera instancia del distrito del
la presente en la misma fecha.
Luis J. Marin.
E O 26
Don Federico Galbis v Abel!«, Juez devñrluiera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se.lluma y emplaza á D. José María y D. Antonio Cabáiga, cuyos domicilios y residencias se ignoran, para que dentro del termino de seis dias comparezcan en este Júzgalo y pop la Escriban (a del inlrascriio, á contestar el traslado de ¡a solicitud de la defensa pór pobre, pro lucida por D. José Manuel González Ramos, eu los autos incidente al intestado de D. Dolores González Ramo», promovido por dicho I). José Manuel González K unos contra cus heieder «s y D. Juan Luis y D. Agus in Ariosa, sobre upa hipoteca constituida	casa número vei-nto y nueve, do la
calle de los Oficios,—Si así io imean se les oirá en justi-cia, y «ie lo contrario se seguirán io?i autos en su rebeldía, haciéndoseles las notificaciones quo ocurran en los estrados del Juzgado.—Hab.ma Junio veinte y tres do mil ochocientos ochenta,—Federico Galbis.-For mandado ue su señoría, Euiá Mazou,—Y p^ra su inserción en la Gaceta y Boletín oficial libro la présente en su fe-cba.—Luis Mazou.	$ o
Don José Gregorio Ledon, Caballero de ía Real y din* tinguida órdon española de Cdrlos tercero y Juez de primor instamda de esta villa y su partido judicial.
■	Ul* tercer edicto, cito, llamo y emp'nzo
a D. Gaspar ArenCibia, hijo de D. Francisco y de Df Juaug, natural de Canarias, vecino de Jesus del Monte daño de mil ochocientos setenta y ocho y de donde trasladó su domicilio para la jurisdiccion de Cárdenas, soltero y de treinta años, pana que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente .en la Esoribauía del actu&rio D. Antonio Perez, calle -ie ia Amargura eu esta villa,.para (¡Úe se notifique dé la sentencia que se ha dictado cti la caiisa que se le siguió eu este J uzgado por hurto de un caballo de D. Joaquín Hernández; cierto y seguro de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y contumaz 3 inculco en las peuas de la Ley sirviendo pór bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ul-
Cerro.
por el presente hago notprio, que eu los autos ejecutivos seguidos por D? Ana Vinaut de Pezuela á D. Juan Sicard, he dispuesto se saqúe á pública subasta el ingenio «San Francisco,» compuesto de cñtu nenta y dos y media ’caballería de tierra, situado en ej término tqúnicipgl dé Sabanilla del En «omendador, jurisdicción dé Aifqnzo dope y Matanzas, lindando por el N. cou los potteios de Drakey el de Espinosa por el E. cou el ingenio «Conceji-cj-'t}» de Aldaina y el «Acana» de Alfonso, por el 8. con el potrero «Jesús María,» de los Itere ieros de Oviedo y con el Ingenio de Espinosa de Martínez Rico, y por el O. Con los potreros ((San'José» de D. José Hieieda y el de Betaneourt; con sus fábricas, máquinas, delaciones ’de p «troainados y animales, útiles y demás anexidades, avaluado én doscientos uu mil novecientos cuarenta y nueve pesos cincuenta y do3 centavos en oro; y señalado para que tenga efecto '(licita subasta ei veinte y ocho de Julio próximo entrante :i las once del día, en. el Juzgado .sito ép la oall.e de San Isidro número sesenta y tre3, á fin de que el qira «é interese, ocurra á hacer proposición’ el fiia y hora fijados, en el lugar desiguadé.—Habana Jupio 19 de 1889.--Rordailo.—Por maullado de súSría., Gregorio de la Maza.	R 26
« O X V OC A TO IU AS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Por et presento y á virtud de exhorto del Juzgado dp primera instancia del distrito de Guadalupe de la Habana, librado en la testamentaría deD.'Miguel de Ayala y Escobar, se citan para la medida y deslinde que ha de practicar el perito D. José Benito Diaz, de las haciendas «San Julián de kM Güines,»«La Vija,» «Nombre do.Dios,» «Yaguáiamas,» conocida también pora-eSanta María de! Rosario,» «Babujagua» y «San Antonio,» situadas en la jurisdicción de cst i villa, y el terreno que esta misma ocupa; á todos lps dueños délos terrenos colindantes, para cuya diligencia he señalado el dia veinte y uno del
AVISO IMPORTANTE.
, r ,	,	.	Laventa(ie!afábr!cadeaViono3titulad.iOC)MPA-
meros consecutivos de ltt Gaceta.oiieial se convo qC al j N IA DE ABONOS DE IB A!ÑEZ quo anuncia en 1»
«G ice a» de esta ciudad D. Francisco F. Ib-'ñez, n > puede llevai se á efecto por c-ste Sr. sin la intervención dei que suscribe, propietario también corno socio de esa óompafiía; por lo cual será nu-'a la que así se ra atíce y dará iugaf á reclamaciones ante los Tribunales donde y existen p’eitos entre los socios.—Se avi-a á los compradores de buena fé á quienes también se hace saber que el que suscriba ha establecido protesta en forma que lia notificado á i bañez opo-.iéndo o a «sa venta.— Habana Junio 26 de 1880.—Edgaral Carbonee.
z (ie primera insianoiadel distr>o de Be- ¡ supuestos vota-da en has últimas Córtes, se anuncia a! ut ha dispuesto, que por tre números público que desdé 1.® del entrante Juno, esta Comí ale la Gaceta oficial, se conique á D. ñía aumetrta las tarifas de p-sajeros en un 15 P 3 y las
.	-	».	.	1 . *	, 1 a W( Atino va ni,-, n avi (ava ‘.7 I» O . .n \rf\ f < v , r\ ci r\ íu\ j ! Aati i , ,1 n 1
¡epatico fioug Achifig, natural de Macao, so tero, en defior, de cuarenta y cúatm años y vecino que fé de la calzada de Vives número ciento cincuenta y cidro, pava que ¡f3 presente eii eñe Juzgado, sito Tenente Rey número quince, pava qué evacué un acto de luti-eia en cansa criminal.—pa a que tenga erecto ficha publicación libro la presente.—Habana Junio 8 de 18S0.—Mateo G. Alvarez.	C o ¡!)
Ldo. D, Francisco Rodríguez Eaay, Juez Mnici-pal urimer suple >te del distrito de la Catedral, ia dispuesto que p ir tres núin?ro3 de 11 Gaceta ofiial se convoque á D. Francisco Truenas y D. Juan ñlacios lraóla, quyos'do ntcilios se ignoran, para que el dia treinta dei corriente á las doc > en puntó de sq lañana, oompárezo ni en e'st > Juzgado, Empedrado (pnce, al acto verbal (íefa'tas por lesiones' á D. Juan Pereira, apercibidos qif (le no compafeeer se celelirará el acto eif rebeldía.—ifutpui)} Junio quifico de 1880.—ido. Rodríguez Ecay.—Alberto Chiappi-	C >’ 29
El Sr. Juez f	’	........
ten, por ante mí
consecutivos de	...
Ramon Irazabal, para que dentro de quintoiia se presente en este Juzgado calle dola Industía número diez y nueve, á evacuar un acto de jusiicia t» causa orimi nal.—Y para su cumplimiento libro lo plísente.— Habana y Junio 17 de 1880.—Juan H. Vergel
O- O 28
Ldo. D, Francisco Ro lriguez Ecay, Ju»z Municipal primer suplente del Distrito déla Caedra).1 Ha dispuesto; Que por tr s números de Ja Gaceta oficial, se convoque á D. Saúl lago Orózc>, vecino que füé de Casa B'anca, para que el día treinta del corriente a‘la3 doce en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado, Empécifado quince, á con'estar el acto verbal de faltas pendiente e'n lapor qaúsa que contra el mismo se instruyó por portaciou de un cuchillo pu-r^rt.1, 6.percibjdo de celebrarse el acto en rebeldía cáse de n > ( Oinparucer,—Habana Junio 16 de 1880.—Rodrigue/Ecay.—Alberto Chiappi.	0 0 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Meuspfrate, ha dispuesto en ousa que sigue contra 0-Ootavio En traigo, se convoque porla Gaceta oficial á
l»s peisonas que conozcan á dicho individuo para qup eu el término de terceto dia comparezcan en el Juzgado en horas de su mañana con el fia de evacuar un trámite de juriieia.—Habana quince de Junio de 1880.— Fernando Novell.	O O ‘28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad, en causa que se sigue contra D. Francisco Torrcíj ó Piqué, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan á dioho in-
ÜOCSS»A»Ea £ EKCPXUSSAS.
Compañía de Caminos de Hierro de la Habana. En cumplimiento de lo que dispone la ley do pre-
de mercancías en un 3 P.g, cuyo exceso se destina al Estado por concepto do contribución.
Habana Junio 26 de 1889.—El Administrador General interino, ".I. M. D. Villegas.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Biniio Dávüa y D. M tías Jostra luto parló oí patio eí extra vi do !< s c n t-finados de deposito ex-pedidos con el non». 44779 ' á f tvor Iel primero' y 49772 áiRvór dei segqujo; y habiendo solicitado Le les provea ue duplicad», so publica por este medio (iuranle 15 dia», á fin de quo si alguna otra'pursona se consíd'ya cou derecho á dichos def ó utos ocurra á mañHcstarlo; on ¡a inte igencia do q«ie si dentro dei término do es e anouoio naso presenta reclama* cion, se procederá á expedir los oorreapomlienleB dupl cados, qu'dm ’o en eiu ea-o los (unificados Juzga- primitivos, natos y de ningún valer.
Habana Junio 15 ic 1880.— El S» reta rio, Manuel a- A$«s i cric.
IViV DKL dOBIKRNO Y CAPITANIA llENEBái, POH 8. K