Administración Local do Aduanas.
El lúoes 31 del actual á las doce y doce y media do sn mañana rospeclivamente, se romatarán on los almacenes de esta Aduana, y almacén de averías, !o' efectos siguientes:.
222 kilos de thé, caitlós en pena de comiso, retasados er. 311 pesos oro.
1 cochecito, caído on pena de abandono, retacado en cuatro posos oro; llonándoso on el acto las formalidades premunidas.
Habana Mayo 26 do 1380.-- Víctor de Payés.

/rWKCKIUÉ?
:	-*	. ir
SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
IX Evaristo Miróle y L pez, Comandante Capitán Ayudante del Batallón do Escribientes y Ordenanzas y Fiscal de! mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción ai soldado do la torcera Sección, Juan 'Mareamos Cabañas, y usando do las facultades que en tales casos conceden las ordenanzas, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido Juan Maresmas, para que en el término de 30 dias á contar desde la publicación de este edicto, so presente en la guardia del Batallón, sita en ol Cuartel de la Fuerza, seguro de que si así lo hace,será o¡do¿ y do nó se 4e seguirá la cause en re-boldia.
Habana Mayo 5 do 1880.—Evatisto Mirilla.
Edicto.
I). Tomás Margóla Garaíegu:, Alférez Ayudante de Ja Plaza de la Habana y Fiscal de la misma. Habiendo desaparecido del Cuartel del Cuerpo, do la Guardia civil en esta Capital, el día 18 de Diciembre del año próximo pasado, los reemplazos llegado» do la Península y escogidor. .para dicho Cuerpo, hermanos Vicente Caro Cerda ó Isidro Garó C -rdá, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, y usando -do-1 af-ikeu-ivados quo concede el Ruy (q. D. g.) eu sus Reales Ordonanzas á los Fiscales militarés en estofe casos, por esto mi torcor edicto, cito, ilamo y emplazo á dichos indivíduospara que on ol término de diez dias, contados desde la fecha do la publicación do osle, se presenten on el Cuarto! do la Fuerza, guardia-del Principal, á dar sus descargos persomilmopte; eu la inteligencia, quo de no verificarlo así-, se seguirá la causa, juzgándoles en rebeldía, sin más ramárics ni emplazarles.
Habana 16 de Mayo-da 1880.—Mansilla—Por su mandado.—El Escribano, Valentín Señas.
galizarán convenientemente las relaciones en esta ofi- su comprobación las treinta bolas quo hayan salí ciña y i as entregarán á los encargados-dedos trenes, qtte ■ do en el sorteo.
dando desdo este momento completamente nulas y sin ningún valor las relaciones de que se habla en el punto tercero.
79 En el caso de revista al tren, se admitirán las relaciones de que se trata en el punto tercero, siempre que no haya’vuelto al tren ningún vivero después de la echa en que salió del tíen el vivero que conducía la gente, lo’que-.podrá comprobarse por los despachos de los roles de los mismoá viveros.
8:.1 Respecto á la falta de documentos do los individuos que trabajan en el tren, como no pueden tenerlos en las embarcaciones, pues éstas son pequeñas y están llenas de agua y sin sitio donde resguardar nada, será suficiente la presentación del rol con las; relaciones de alta y baja que posteriormente al despacho expida esta Capitanía de puerto, según las novedades que haya habido y dé las que ya se ha hablado en los artículos anteriores; pues como dichos roles y las relaciones van formadas por esta Capitanía, son documentos legales.
9g. El despacho de viveros creo pueda aclararse en el rol, fijando, el punto de su -destino -y expecificando como nota aclaratoria que pertenecen al tren de pesea, marcando los puntos eu que ésta trabaja.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 21 de Mayo de 1880.—Manuel Delgado.
D- Juan Castellón Escudero, Capitán graduado Teniente del primer Batallón dol Regimiento Infantería do la Corona núm. 3 y Fiscal por S. M.
Habiendo fallecido abintostato ol dia 26 do Marzo de 1879 en esta Plaza, ol Alférez do este Batallón D. Manuel Antonio Aquilino, por cuyo motivo me hallo instruyendo oxpodienlo do inventario, ó ignorando o el paradero do sus parientes, por ol presento, so hace sabor, para quo los quo feo crean con derecho á los bienes que dich" oficial dejó al fallecer, comparezcan y hagan la oportuna redamación por si ó por medio de apoderado autorizado según la ley ante ol Fiscal actuario, presentándolos documentos necesarios debidamente legalizados que acrediten el derecho que les asiste ó la antedicha herencia dentro del término de treinta dias á oon-tnr desde el do la pub ícacicp do este edicto. v Guantánamo 7 de Marzo de 1880.^Juan Castellón.
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Ignorándose cual pueda ser el actual paradero de D. José Villaverde Alonso, Capitán que fue del primor Escuadrón del Regimiento Voluntarios Movilizados núm. 1 y de Jote Albuevno, Sargento 2? que fue lol mismo Escuadrón, se hace saber para que en caso de encontrarse en esta Capital, se pro sentó en está" Fiscalía, ex-Convento do San Agustín, y caso de estar ausentes, participen á la expresada Fiscalía, el punto de su residencia, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 3 de Mayo do 1880.—-El Alférez Fis cal, José Rodríguez.
Orden de la Plaza del dia 28 de Mayo de 1880. Sorvicio para el 29.
Jefe de dia—El Comandante del ler. Batallón do Voluntarios, D. Ricardo Morales.
Visita da Hospital......Artillería Montaña.
Capitanía General.......) ler. Batallón do Volun-
Parada.................. f tarios.
Hospital Militar interior. Rogto. de Orden Público.
Castillo del Principo... ) Regimiento Ingenieros
Barracones de ídem......j de Ejército.,
Batería de la Reina.... Artillería á pió.
Ayudante de guardia on el Gobierno Militar.— El 2? do la Plaza D. Ramón Palacios.
Imaginarla en idom.—El 29 de la misma D. Manuel Órtiz.
- El Coronel Sargento Mayor, Recatio.
Habana Mayo Pastor de Elizalde.
25 de 1880.—El Secretario,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
/ 3 á 3} P 60 div. f-ip-14J ft 5 P
España
Inglaterra................ Gf
T 'ancla.
y c-
civ.
íl 15$ P. 60 d[V.
( 1¿ íí 1$ P. 60 d[v.
.................\ 2 il 2J P. e]V.
i 4} & ú P. 60 d[v.
\ 5J ft 5i P. 3 div.
131 á 131$ P. á las 2$.
I 6 á, 8 p.g anual B[B-10 A 12 id. ore.
Estados Unidos......
Oro del cuño español. ..
Descuento mercantil....j
Bonos del Tesoro........ 4 á 5 D. BiB.
ACCIONES.
Se han vendido ¿0 del Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comrcio, á22 D[C. BlB-, cotizadas por el colegial IX I. Herrera.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 8J A rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIED.
De 6¡ A 7f rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO
De 6f á 7$ rs. @ ; según polarización y clase.
3RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Juan Linarez.
D. Iguacio Herrera del Castillo.
DE FRUTOK.
D. Abelardo Ledesma, auxiliar dé corredor. D. Federico Mejer, idem ídem.
Ji'e.z.
Habana 28 de Mayo de 1880.—El Síndico. M.Nu-
Jefatura de presidios de la Ista de Cuba.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Ge neral con fecha 22 del corriente se saque á remate en pública subasta el trabajo de los penados de oficio tabaquero, de que pueda disponerse en el Presidio Departamental de esta Plaza, y que aque Ha se verifique con sujeción en todas sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial de esta capital del dia 6 de Marzo próximo pasado,' con la sola alteración de rebajarse en los precios de los jornales la tercera parte de sus primitivos tipos, y fijando para el acto de dicha subasta el dia 21 de Junio próximo á las 9 de su mañana en el despacho de esta Jefatura, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 26 de Mayo de 1880.—El Coronel Jefe, Gramaren.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el dia 20 del corriente por lo quo respecta al remate do las prendas de vestuario y equipo que constituían los servicios núms. 1 y 2 de lo que ha de proveerse á los brigadas, escoltas y penados de los presidios do esta Isla, el Exorno. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer proceda á convocar nueva licitación por segunda vez, con sujeción á los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de ios dias 23, 24 y 28 de Abril próximo pasado y á las muestras aprobadas por la Superioridad, que han estado de manifiesto para la subasta anterior, fijando para dicho acto el día 2 de Junio próximo á las nuevo do su mañana en el despacho de esta Jefatura.
Habana Mayo 21 do 1880.—El Corono! Jefe, Gr amarán.
CUARTA SECCION.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden .Público.—Coronela.
D. Francisco Estrada Sánchez, Alférez dei primer
Batallón del Regimiento de Orden Público.
Estando instruyendo sumaria por el motivo de haber aparecido el cadáver do un hombro blanco llamado Diego, en has aguas dol muelle de San Francisco en la mañana del dia catorce de Octubre do 1879, ó ignorándose sus generales á pesar de las investigaciones que hasta ol dia se llevan practicadas, por este segundo edicto, cito á las personas quo puedan dar noticias do estes extremos comparezcan on esta Fiscalía, Lamparilla número 71, en hora hábil y en el lórm'no de diez dias á contar desdo la fecha.
Habana 29 do Abril do 1880.— El Alféroz Fiscal, Frencieco Estrada.
D. Manuel Motero Diez >te Prado, Capitán graduado Teniente del ler. Batallón dol Regimiento de Orden Público.
En uso de las facultad -fe que como Fis 'al me conceden las'Reates -Ordenanzas, pir esto m1 segundo edicio cito, llamo, y emplazo, poye! término do veinte días, á contar d< sde a publicación del mismo, al guardia de la Sección Montada do este Batallón, Bruno Sabartego .Paucorbo, para que en el término señalado so presente en la- guardia de prevención del Cuerpo, para dar sus descargos en la sumaria que se lo sigue.
Habana 3 do Mayo do 1880.—Por mandato.— El "Escribano, Alejo Ruiz.
Comandando Mditar de Marina y Capitanía del Puerto dé la Habana.
Fiscalía de causas.
Por el presente anuncio de edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, se presente en esta fiscalía el primer-oficial que fué del vapor español «Castilla», D. Lu’s Cairo, natural de Barcelona, de estado’soltero, de profesión piloto, y de veinte y ocho años de edad, á fin do notificarle el fallo que le recayó en la causa que se le siguió por falta en el desempeño de su cargo.
Habana Abril 30 de!880.—Juan M. Butler.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante General del Apostadero en Decreto asesorado de lo de Abril último, se ha servido aprobar las reglas á que ha de sujetarse la gente de los trenes de pesca, las que regirán desde 19 de Junio próximo.
1¡j be despacharán los trenes por tres meses, tiempo máximo en vez de los seis porque hasta ahora se hacía, anotándose en el rol los trabajadores que lleva.
¿í¡i Cuando un individuo quiera dejar de pertenecer al tren, hara su viaje a esta capital solo y exclusivamente en los viveros de Ja casa.
39 El encargado del tren anotará las bajas, expecificando las fechas en que tienen lugar y el vivero que conduce á los individuos á este puerto, cuya anotación firmada por el patrón del vivero, quedara en poder del encargado del tren, sirviéndole de resguardo en el caso ' de una revista.
49 El patrón del vivero traerá una relación igual de los individuos que conduce formada por el encargado del tren, la que le servirá de resguardo para los reconocimientos que le hagan en su viaje, cuya relación presentará en esta Capitanía de Puerto.
5? bi al salir de este puerto los viveros'conducen trabajadores para el tren, bien en relevo de los que han salido, ó bien porque quieran aumentar el número de ellos, la casa traerá la relación á esta Capitanía para visarla convenientemente.
6? Como constantemente están haciendo viajes los viveros, cada vez que traigan ó lleven trabajadores, le-
Subdelegacion de Medicina y Cirugía de la Provincia de la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Civil dé la Provincia de la Habana me comunica con fecha 15 del corriente lo que sigue:
“Con fecha 8 del actual se ha servido comunicarme el Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:—Excmo. Sr.: Habiendo inquirido este Centro que personas es-trañas á la facultad de Medicina y Cirujía ejercen dicha profesión y con objeto de imponer á los intrusos el correctivo que las leyes y disposiciones vigentes- rigen sobre la materia, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 3 del actual se ha servido resolver se manifieste á Y. E., como tengo el honor de efectuarlo, exija á los subdelegados de Medicina de los distritos de esa Provincia de su digno cargo y en las localidades donde no los hubiere á los Alcaldes Mnnicipales, una copia de los títulos académicos ó autorizaciones de cada profeso de Medicina y Cirujía, Dentista, practicante y Comadrona que ejerzan en la jurisdicción, cuya copiaban de sacarla los interesados, cotejándola coa el título original del Subdelegado ó Alcalde y la firmarán estos si la encuentran bien y en su caso subsanarán los defectos que observen; remitiendo dichas copias á la mayor brevedad posible á este Centro por conducto de V. E. autorizándolas con su visto bueno.” Lo que traslado á V. para su conocimiento y efectos indicados.—Dios guarde á V. muchos años.—Habana y Abril 15
de 1880.—Francisco Fontanilles.-----Sr Subdelegado
Principal de Medicina y Cirujía.”
Y como quiera que muchos profesores apesar de haberse publicado dicha órden en la Gaceta Oficial no han cumplido hasta el presente, les suplico que á la mayor brevedad posible se sirvan ocurrir á la calle de Manrique núm. 73, de 11 á 1 de la tarde con dicha copia, para de una vez poder cumplir con la órden de S. E.
Habana y Mayo 21 de 1880.— El Subdelegado Principal de Medicina y Cirujía de la provincia de la Habana, Dr. Marmol 8. Castellanos.
Banco Español de la Habana.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de 648,500 pesos en cada trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la ley de 25 de Junio de 1878, y habiendo de aplicarse en el que vencerá en 1. ° de Julio próximo la suma de 34‘>,600 pesos páralos intereses de los 23.040,000 pesos, importe de las obligaciones á que aun no ha tocado la amoitizacioti, quedan para esta 297,900 pesos.
Hallándose dispuesto quo la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del corriente año.
1.03 El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Establecimiento, sito en la callo de Aguiar número 81, el dia l.° de Junio próximo, á las doce de su mañana, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del , Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2. 83 Las 230,400 obligaciones pendientes (le amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2,304 lotes de 100 obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas, que se expondrán al público áutes de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
3.03 Encantaradas las 2,304 bolas, se extraerán del globo 30, en representación de 3,000 obli-gaciones.por .valor de 300,000 pesos, tomando del fondo do amortización 2,100 pesos para completar una centena de obligaciones.
4.a3 La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para
(®2e2í«S:2S,.A.S 3333S. SUffSIlIOt
D. José de Velasco y Luis, Celador de Vigilancia de este Término Municipal:
Habiendo acudido al Excmo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia, el Sr. D. Cárlps Pedroso en solicitud do desviar el pase por el batey de un ingenio “Jiquiabo,” del camino Real de Jaruco á San Matias, dispuesto por S. E. la formación del oportuno expediente; y comisionado por el Sr. Alcalde Municipal de este Término, me bailo instruyéndolo. Y lo hago piíblico por este medio y por el Bolctin Oficial, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas, ocurran á esta Contaduría en. el término- de ocho dias contados desde esta fecha, donde so les. pondrá de manifiesto la instancia y plano en que funda su pretensión el Sr. Pedroso, para que puedan hacer uso -del derecho de que se crean asistidas.
San Antonio de Rio Blanco del Norte Mayo 7 de 1880.—José de Velasco y Luis.
Guardia Civil de la Lsla de Cuba.— Vuelta-Abajo Oficina del Detall.
ANUNCIO.
' El dia 6 del próximo mes de Junio, se sacará á pública licitación la contrata de correajes, calzado, monturas y demás efectos de talabartería que necesite la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta-Abajo.
Esta contrata será adjudicada al que mejores proposiciones presente en Pinar del Rio ante el Coronel Teniente Coronel primer Jefe-de la Comandancia D. José Poves y Giménez, y en la Habana ante el Habilitado del Primer Tercio Teniente D. Blas Olibclla Fons, Cuartel de Guardia Civil, Belascoain.
Lo que se hace saber al público para que las personas que deseen interesarse, presenten sus pliegos de condiciones, conforme al que se estampa á continuación, dicho dia y hora de las diez de la mañana.
Pinar del Rio, 14 de Mayo de 1880.—E Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall, José Collado Godoy.
Primer Tercio de Guardia Civil—Comandancia de Vuelta- Abajo.—Pliego de condiciones que ha de servir para llevar á cabo por tres años la contrata de correajes, calzado, monturas y demás efectos de Talabartería que se ha de sujetar esta condición
19 Toda proposición que no esté ajustada alas condiciones que se consignan á este pliego será desechada por la Junta.
29 El licitador se ha de comprometer á presentar en el acto de la suhasta sin derecho de reclamación de su valor un tipo enteramente ignai en todas sus partes á los de manifiesto en la oficina del Jefe que suscribe por si el Excmo. Sr. Brigadier Sub-d ¡rector del Cuerpo dispusiese la remisión de aquel antes de aprobar el acta extendida á favor del mejor postor: siendo las prendas siguientes:
Baúles.
Calzado.
Borceguíes de servicio.
Botinas de paseo.
Botas de montar.
Correaje.
De Infantería.
Cartuchera.
Chapas.
Cinturón.
Correas hombreras.
Morral.
Porta bayoneta.
Porta fusil.
Porta machete.
Porta pliegos.
De Caballería.
Bandolera.
Chapas.
Canana.
Cinturón de sable.
Gancho.
Riendas.
Ronzalde pita manila-	^......
Saco de grupa.	'	---•
Serretas.
Galas.
Cubre-brazo de clarín.
Cubre-capa.
Funda de maleta.
Mantilla.
Polainas.
39 El licitador favorecido con la contrata ó me-' jor llamado el contratista sufragará los gastos de anuncios á que hubiese dado motivo la subasta; estara obligado á enfregar en esta plaza los efectos que se le pidan, y habrá de tener en la pbza.de la Habana los baúles con el fin de que los reemplazos puedan colocai eu ellos las prendas que reciban á su ingreso en el Cuerpo.
49 Como garantía de este Centro presentara en la Caja de esta Comandancia ó en la de la Sub-diree-
cion el á quien se adjudique la construcción...pesos
oro que no ^retirará hasta tener crédito á su favor de igual cantidad, perdiendo éste ó aquéllos si no cumpliera las presentes condiciones; entendiéndose qué el deposito podrá constituirlo en abonarés del Cuerpo, cuyo pago esté autorizado.	...
59 Si el contratista entrega prendas distintas al tipo, seráu de cuenta suya los gastos que ocasione su devolución reemplazando desde luego las desechadas.
69 La Comandancia se obfiga por su parte adjudicar la subasta al licitador que hiciera mejores proposiciones en el precio de las prendas, pues su clase y construcción ha de sujetarse extrictamente á las reglas que indica la segunda condición de este pliego.
74 Para que tenga la subasta todas las garantías y equidad cou sujeción á lo mandado, entregaran los icitadores en aquel acto sus pliegos cerrados al Presidente de la Junta, señalando los precios á qué se comprometen facilitar cada prenda, y solo en el caso que nibiese dos iguales se abrirá durante diez minutos una puja verbal á la llana; entendiéndose que la igualdad eu los precios nó ha de ser prenda por prenda sino en el total que arroje el importe de todas las expresadas anteriormente.	' '
84 Cada vez que reciba consignación la Comandancia amortizará su débito en armonía con lo qúe estuviere legislado sobre el particular para todo el Cuerpo.
99 Aunque la Junta declarase la contrata a favor del licitador que mejores ventajas hubiese ofrecido, ningún contrato teudrá valor legal mientras rio recaiga en él la aprobación del Excmo, Sr, Sub- Director, renunciando él licitador en todos los casos al derecho que pueda asistirle á reclamación, puesto que cualquiera que tome parte en la subasta, ha de considerarse tan ólo por este hecho sujeto ¡i dicha condición.
Pinar del Rte, 14 de Mayo de 1880.—El Coronel Teniente Coronel prirrter Jefe.—P. A. y O.—El Teniente Coronel Comandante, encargado del Despacho, José Collado Godoy.
Jun ta Local de Instrucción Pública de Bahia Honda
Secretaria.
No habiéndose presentado aspirantes á la escuela munic pal de entrada do niñas deestu cabecera, dotada O'.m ol sueldo i nual de seiscientos pesoB metálico, ciento cincuenta para material y cincuenta y uno para alquiler do casa, convocada en nueve de Febrero último, esta Junta Local en sesión celebrada el 18 dol actual acordó se convocase nueva-monte y por el término do treinta días, para que, las quo deseen optar á ella, presenten sus solicitudes deutro del término señalado, contado desdo esta fecha en esta Secretaría; acompañando sus títulos y documentos prevenidos.
Bahía Honda Marzo 31 do 1880.—M. Viltafuerte —Vto. Bno., El Alcalde Presidente, A. Alfonso.
empeñaba; y debiendo proveerse por oposición conforme
al Superior Decreto del Gobierno General, fecha 9 do
Julio de 1878, acordó la Junta de mi Presidencia en sesión celebrada el dia de ayer, se convoquen nuevamente aspirantes por medió' del periódico local Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, durante el término de treinta dias, á contar desde la fecha, con objeto de que los que deseen optar á la misma dirijan sus solicitudes documentadas al Gobierno Civil de la Provincia, dentro del plazo fijado.
Lo que de conformidad con lo acordado se hace público por este medio para general conocimiento.— Holguin, Mayo 13 de 1880.—Manuel de ,J. Tejera.
Alcaldía (jorregimiento de Holguin.
Convocatoria.
Hallándose ,vacante la plaza de Sab-dologado lo Farmacia defcsta jurisdicción, so anuncia por os. te medio y término do 30 dias para quo los Sros.' Profesores quo deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijade; on la inteligencia que las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante Notario Público, quedarán fuera do concurso. _
Holguin 3 do Mayo do 1380.—Mauuol de J Tejora. . | ,J .- . <	- ,	. < « ;
. Hallándose vacante la pieza do_Sub-dolegado de Medicina de esta jurisdicción, se añuüoia por os-te medio y término di 30 dinB para quo io3 Sres, Profesores que deseen hacer opósicion á diohá plaza presenten sus solicitudes en esta Akaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la intoll. gencia quo las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizc-da en debida forma por ante Notario Público, que, dará fuera de concurso.
Holguin 3 de: Mayo do 1880.—Manuel dej. Tejera.
Ilustre Ayuntamiento del Cobre.
■ : - i	Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á la plaza de Médico Municipal y vacunador á la vez, apesar la con-vocatoria hecha en 4 de Marzo último, por medio de la Gaeeta 0ficial.de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, la Ilustre Corporación acordó sé convoque nuevamente por el término de 30 dias contados desde esta fecha, á fin de que los que la deseen presenten sus solicitudes documentadas eu esta Secretaría de mi cargo. La dotación anual. con3Í«fe en 750 pesos metálico.
Cobre 8 de Mayo de 1880.—El Secretario, Santiago Jambú.— Vt? Bn?—El Presidente, Zarazona.
No habiéndose provisto la plaza, do maestro de la Escuela incompleta de esta Municipalidad instalada eu Cayo Smitlo con la dotación anual de doscientos pesos, cincueuta para material y 62 para alquiler de casa, la Ilustre Corporación acordó su provisión en propiedad y que se convoquen aspirantes por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y el Boletín Ojicial de la Provincia, á fin de que los que la deseen en el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio presenten sus solicitudes documentadas en la .Secretaría de mi
Junta de instrucción pública de Sagua la Gande Presidencia.
Debiendo Ber cubierta en propiedad la plaza de Director do la esouo'a municipal de varones de color, en esta vil'a, por renuncia do D. Matias Riera que iavenía desempeñando, dotada en el Presupuesto corriente con ol haber anual do trescientos pesos para sueldo, igual cantidad para alquiler de casa y ciento veinte para muterial, que en junto hacen la suma de setecientos veinte pesos, se convocan aspirantes para la misma, á fin de quo loi quo dosoen optar á ella, presenten susinstanci is on la Secretaría del Ayuntamiento, acompañando sus títulos profesionales, asi como las hojas do los méritos y servi cios que tengan prestados; cuya publicación se hará porci término de treinta dias á contar desdé* está techa, trascurrido dicho término, no se admitirá ninguna solicitud, advlrtinódose que'dicha plaza ha de proveerse en el tribunal de oposiciones de esta Provincia, dondo deberán ocurrir los solicitantes, una vez terminado el plazo de referencia.
Y á fin de que llegue á conocimiento do los que puoda interesarlo, se huco público por esto medio.
Sagua la Grande Abril 1© do 1880.—El Alcal-do Presidènte, M. G. Osma. fiesteros.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
D. Francisco Huerta y Martin so presentará en esta oficina, en dia y hora hábiles, á fin do sor notificado on ol expediente iniciado á su solicitud, p¡ diendo inclusión en el registro número uno do su esclavo Lorenzo.
Lo quo do órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se putlica para que llegue áconocimiento del interesado.
Cuba 25 de Abril de 1889.— El Secretario, Kn-riquo R. Izquierdo.
Las espuelas. Los correajes.
Espuelas.
Montura.
Almohadilla de grupa.
Par aciones de estribos. Almohaza.
Baticola.
Bastes.
Bocado.
Bruza.
Casco con cubierta y faldones. Cañoneras.
Cincha.
Correas de grupa y ntacnpa (6). Cabezada de brida.
Cabezón de serreta.
Cabezada de pesebre.
Estribos.
Funda de capote.
Francaletes (2).
Falsas riendas.
M orral de pienso.
Maleta.
Porta-carabina.
P orta-mosqueton.
Pretal.
Rozadero de carabina.
Rozadero de perilla.
Junta Local de Instrucción Pública de Songo.
Vacante la plaza de maestro de la escuela Municipal de entrada de varones de este pueblo dotada con el haber anual de 600 pesos, 150 para material y 120 para alquiler de casa, se comunica con el fin de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro el término de uu mesen la Secretaría de este Ayun tamiento en inteligencia de que la provisión de dicha escuela se hará por medio de oposición según lo prescribe el artículo 60 del reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la capital de la provincia en el dia y hora que tenga á bien señalar el Exmo. Sr. Presidente de la Junta Provincial respectiva.—Songo 5 Mayo de 1880.—El Secretario.—Octavio Girandy.—Vto. Bno.—El Presidente.— González.
Junta Local de Instrucción pública de Jar uco.
Servida interinamente la plaza de Directora de la escuela municipal de entrada de niñas de esta Ciudad, dotada con seiscientos pesos de sueldo, ciento cincuenta para material y doscientos cuarenta para alquiler de casa; y debiendo ser cubierta en propiedad, se convoca á las que deseen optar á ella, para qué en el término de treinta dias contados desde esta fecha, dirijan sus instancias á esta presidencia, acompañando sus títulos profesionales y certificados de méritos y servicios, en la inteligencia de que conforme determina el artículo 60 del Reglamento orgánico y decreto^ de 9 de Ju’io de 1.878, la provisión tendrá lugar en el Tribunal de oposiciones constituido en la capital de la Provincia, el dia que tenga por conveniente señalar, á cuyo efecto se elevarán los expedientes de las que aquí se presenten aspirando á ocupar la vacante.
Jaruco 18'de Mayo de 1880.—Ensebio Loredo.
Junta local de Instrucción Pública de Holguin.
Presidencia.
Como apesar de las convocatorias hechas en 3 de Junio de 1879 y 22 de Euero del corriente, no se han presentado aspirantes á la plaza de maestra de la escuela de ninas de esta Ciudad, dotada con el haber anual de^GOO pesos y la asignación para material y alquiler descasa que fija el Reglamento orgánico, cuya escuela resulta vacante por fallecimiento déla Sra. que la des-
cargo.
Cobre 8 de Mayo de 1880.—El Secretario, Santiago Jambú.—Vt9 Bno—El Presidente, Zarazona.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaria.
Resuelto por el Gobierno General de la Isla que subsistan y se entiendan como permanentes, mientras otra cosa no se resuelva, los arbitrios mutiicipa]eS¿que han sido aprobados para el actual año económico, y siendo uno de estos el de “Pesas y balanzas,” presupuestado en la cantidad de 4042 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Presiente del M. I. Ayuntamiento, en decreto de esta fecha, que se anuncie de remate dicho arbitrio por todo el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la M. I. Corporación, el cual se baila de manifiesto en la Secretaria de la misma, séña'ándose para ol acto- el mártes 1.0 de Junio próximo entrante á la una -de la tarde, en la Sala Consistorial y auto la Junta de Administración. . -
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, firmo la presenta en Santiago de Cuba á 1. ° do Mayo de 1880.—Rdo. Joaquín Fernandez. •	«
Re;uolto.por el Gobierno General de la Isla que subsistan y se entiendan como permanentes mientras otra cosa no se resuelva, los arbitrios municipales que han sido aprobados para el actual año económico, y siendo Uno de estos el de “Fuente de la Marina,” ó sea “Abasto de agua á los buques del puerto,” presupuestado en 2000 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del M. I. Ayuntamiento, en decreto de esta fecha, que se anuncie de remato dicho arbitrio por todo el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la M. I. Corporación, ol cual se halla de manifiesto en la Secretaría de la misma, señalándose para el acto el mártes 1. ° de Junio próximo entrante á la una de la tardo en la Sala Consistorial y ante la Junta administrativa.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, firmo la presento en Santiago de Cuba y Mayo 1,° de la80.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Resuelto por el Gobierno General de la Isl» que subsistan y se entiendan como permanentes, mientras otra cosa no so resuelva, los arbitrios muuii ipales que hau sido aprobados para el actual año económico, y siendo uno do estos el de “Carros eu que se conducen las carnes dtl matadero al mercado,” presupuestado en la cantidad de 1650 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del M. I. Ayuntamiento, en decreto de esta fecha que se anuncie de-remate dicho arbitrio por todo el año ecopómE0 entrante y con entera sujeción al pliego (le condiciones aprobado por la M. I. Corporación, el cual se hada de manifiesto en la Secretaría de la misma, señalándose para el acto el mártes l- ° de Junio próximo entrante á la una de la tarde en la Sala Consistorial y ante la Junta de Administración.
Y ; ara su publicaron en la Gaceta Oficié de la Habana firmo la presento en Santiago do Cuba y Mayo 1- © do 1880.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Resuelto por el Gobierno General de la I®a quo subsistan y ee entiendan como permanentes, mientras otra cosa no se resuelva, los arbitrios municipales que han sido aprobados para el actual año económico, y siendo uno de estos el do “Lid de gallos,” presupuestado en la cantid# de 1200 pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde Corregidor, Presidente del M. I. Ayuntamiento, c11 decreto de esta fecha, que se anuncie de reniam dicho arbitrio para todo el año económico entrante y con entera sujeción al pliego de condiciones aprobado por la M. I. Corporación,el cual se halla de manifiesto en la Secretaría d° £ misma, señalándose para el acto el mártes !• de Junio próximo entrante á la una de jo t*r. en la Sala Consistorial y ante la Junta de Adm nistracion.	...
Y para su publicación en la Gaceta Cncm de la Habana firmo la presento en Santiag0 Cuba á 1. o de Mayo de 1880.—Ldo. Fernandez.