junta para dicho acto la hora de las doce de la mañana del dia veinte del próximo mea de Marzo.
Lo que se anuncia al público para que las erg0nas que lo desearen acudan á hacer sus proposiciones ante esta Jnnta en el dia y hora seña-lados» siempre que lo hagan bajo las mismas bajea que marcan el pliego de condiciones, modelo de proposición que A continuación se expresan y ¡¡ego do precios límites que so halla en la Secretaría de esta Junta, á donde podrán dirüjirse las personas que quieran iutoresarse cu la mon-„¡guada subasta.
Habana 17 de Febrero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.	■■ j
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta la adquisición do varios efectos de cristal, loza y barro que son necesarios para el servicio del Hospital Militar do esta plaza.
I.9* Esta subasta tiooo por objeto contratar la adquisición do trescientos bombillos do cristal «ara taróles y quinqué«, veinte botellas de Ídem pa-J-u f.gua, ciento cincuenta copas do Ídem para oficiales, cincuenta globos do vidrio para gas, diez .uinquós de rqesa, veinte y cuatro saleros de cristal para oficiales, ciento cincuenta vasos grandes de ¡dora para Ídem, mil quinientas, jarros de. loza do un litro, cincuenta jabón, ras de loza, cuarenta palan-„anas do Ídem, rail quinientos platos de idein sonoros, trescientos servicios de burro-, c.en tazas para oat’é con sus platos, rail quinientas tazas bolao.y veinte cafeteras de loza; cuyos efectos son necesarios para el servicio dei oslablocimiento.
2.83 La subasta tendrá lugnr en dicho Hospi-(¡,| y ante el Tribunal quo sé bailará cdnstituido en e¡ dia y hora qiio se fije en loá anuncios.
89 Hirs proposiciones han de hacerse en pliego oerrado con arreglo al modelo adjunto .y en Lpel del sello octavo, acora panadas do ia carta de pago que justifique haber hecha el depósito provisional de que trata la condición 5?, ; rescatándose al Tribunal de subasta sutes do ia hora anunciada
necesarios al Hospital Militar del Príncipe, ofrooe encargarse del suministro de los mismos á los precios límites citados con la, rebaja del tanto por ciento y con sujeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto se acompaña en garantía la carta de pago de depósito por tal cantidad correspondiente á Ies efectos expresados.
Habana diez y siete de Pobrero de njü ocho-Cientos ochenta.— El Comisario de guerra, Enrique Mira —Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice.— Hospital Militar do la Habana, Comisaría de Guerra, Intervención.—Es copia.—El Secrotario, José Zaragoza.
para
el acto.
4.83	El contratista queda obligado á íá entre-
ga de los efectos expresados on la condición 1?' én ¡os almacenos dol dstab’ocimionto, él día y Lora que 8o le marque por ol Oficial pagador del mismo, para ser reconocidos antes do su admisión y reciba-	,
5.55 i Para poder tomar parle en la subasta, se fija como garantía, la cantidad de sesenta pesos oro quo habrá do depositar en la; Tesorería Cculral do Hacienda pública con la anticipación necesaria pera quo las curtas do depósito ¡mudan acompañarse á las proposiciones.
6.86 Las proposiciones han do hacerse con arreglo y dentro do los precios límites queso expresan on la adjunta roiacion, y se desecharán las que no estén arregladas estriotameiiíó á la dóndícion 3a, Boan superiores á los expresados precios limites ó estén enmoidádas.
7.83	1 Constituido quo sea tlTribunal do subastan el punto y hora designados, so principiará el noto por la [ectura do los anuncios, pliegos de cor.-diciones y precios: verificada esta, y antes de abril-ge los pliegos «errados, podrán oxponer sus autores, las du ‘as que se les ofrezcan ó pedir las étJplk-aféloi nea necesarias; con el bien entendido, que abierto el piimer pl ego, no habrá lugar á qb^yryaoioncs ó csplicaeiones do ningún género que interrumpan el acto.
8.83	So procederá inmediatamente á la aportara do los pliegos cerrados, y terminada su lectura, si hubiese entrólas proposiciones presentadas dos ó más iguulos y admisibles, contenderán sus autores entre -i, munter.iendo abierta la licitación m éntras haya pujas, las quo serán á un tanto por 100 del total importe,y nó sobro determinadosefec-toqelPresidenté declarará on el acto aceptada la preposición más ventajosa, pero si los autores do proposiciones iguales no.entrasen en contienda, resultando por consecuencia quo ninguno mejora la suya, el Tribunal resolverá la cuestión por la suorte, dc-cUrando aceptada la quo haya sido favorecida por esta.
9.83	¡8¡ los autores de las proposiciones no se bailasen presentes, las personas que los representen irán revestidas de poder suficiente al efecto, que exhibirán al Tribunal do subasta ¡rara hacer constar on el expedionto esta circunstancia indispensable, y Be les devolverá ol poder si no causaren efecto sus proposiciones, pero on caso afirmativo, so unirá á lo actuado ol instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto de subasta del autor de una proposición ó do su apoderado, no será obstáculo para acoplarla en todas sus consecuencias, si resultase la más ventojosa.
10.83	Al declarar admitida ol Tribunal de subasta la proposición más ventajosa, so entiendo quo or. la aceptación va,envuelta la responsabilidad de bu autor hasta que prévia la aprobación del Excelentísimo Se. Capitán General pueda hacerse la adjudicación on definitiva, sin cuya condición no tendrá efecto el contrato, relevándose del compromiso al contratista si sa negase aquello, y devolviéndolo la garantía prestada. Igualmen te so dévolvorá en ol acto do la subasta la garantía depositada por los autores de las proposiciones no aceptadas, conservando la correspondiente al mejor postor on parte de la fianza definitiva quo deberá otorgar, cuyp interesado ó apoderado deberá firmar el acta si estuviera presente, quedando obligado al resultado de lasub sta cuaydo soa aprobada.
11.83	El rematanto á quien en definitiva se
adjudique el servicio, deberá constituir precisamente en la Tosonq-ia Central do Hacienda pública ó tu la Caja de eqto Establecimiento, la	4 '' i-
No habiendo tenido efecto’ por falta de proponientes la licitación verbal anunciada para este dia para el servicio do acarreos entre las clínicas de da o Ambrosio y Hospital Militar del Príncipe en esta Plaza, durahte lo quo refuta del presente año económico, se avisa por medio del presénte á las personas que quieran interesarse en el no sino haborse fijado una segunda licitación para la, 12 do la mañana dol dia cuatro do! entrante raes do Marzo, para quo acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito anto la Junta Económica do ente Estab.ecimkmto, podiendo acercarse á la Secretariado la referida Junta en ios días anteriores para informarse do las condiciones á que debe sujotarso el exprosado servicio y precio-limite del mismo.
Los referidos precios se marearán en oro ó su equívalento en billetes del Banco Español de ¡a Habana al tipo que fije el Gobierno cu el mes dol servicio.
La expresada licitación sa mantendrá abierta hásta la una de la tarde, desdo cuya hora en adelánte no se admitirán mas proposiciones quo las ya presentadas;y será adjudicado el servicio, á la que resulto ser más ventajosa á los intereses del Estado en vista de la comparación quo do las mismas se hpráá prof-.enoia desús autores; en el caso deque hubiere; dos ó más iguales se admitirán pujas á la bajp, por solo el plazo'do 10 minutos.
DoS autores do las proposiciones que obtongan !á aprobación de las suyas respectivas y quo por ¡o tanto efectúen en el Hospital Militar do.esta Biaza ol sorvicio do referencia, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gaceta oficial el impoite.de los anuncios que aquella hubiere ¡aseriado en su periódico respecto á dichas li-oi! aciones.
Habana 20 <Ío Febrero do 1880.—-El Secrotario, Jóse Zaragoza.
BBS«
ras do recibos y demás autec.’dontfs que crean necesarios.
7? La buona gestión en la cobranza de los re cibos de 1879, servilá do mérito positivo parala recaudación del presento año do 1880, do la cual se Ocupa ya también esta Junta.
8? Las proposiciones so liarán en pliegos ce grados, con sujeción oitricta á es as condiciones, abriéndose los pliegos el mismo dia do la subasta unto los mismos interesados, el dia 8 de Marzo próximo.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador ol pago da derechos do publicación de anuncios pliego do condiciones, según lo ¡ . reviono la Real orden de 5 de Junio do 1878; requisito que justificará antes precisamente de dárselo posesión.
Habana 17 de Febrero, do 1880.—Bienvenido Hernández, Secretario.—V? B°—El Presidente delegado, Ramírez Ovando.
Banco Español de la Habana.
Nòta de las obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas, que han sido amortizadas en el sorteo celebrado en el dia de hoy.
25
CQ
CQ * -tí W co
^	s
(X, E—■
S w o Q tó
Débanlo proctdcrso ol dia diez dol próximo mes de Marzo á la primera licitación verbal para ol suministro de víveres, carnes, aves, huevos, loche de vaca y de burra, panetelas, vizcochos, carbón y liña, quo sean necesarios para ol abastecimiento del Hospital Milit ir da esta Plaza, durante el mes do Abril próximo venidero, so avisa por medio del presento» las personas que quieran intorosaree on la misma, liq.baiso fijado la hora do las doce de la mañana dol moncionado dia diez de Marzo, para quo acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito anto la Junta Econòmici de esto Establecimiento, pu liendo verificarlo en la Secretaría de la i ofenda Junta en los dias anteriores para informarse do las condiciones á que denari sujetarse las mismas y bases que so consignan on la relación do precios límites;5	^ * •'
Los precies do los artículos so marcarán on oro ó su equivalente en billetes del ‘Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro: ol poso do ellos, por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do ia tarde, desdo cuya hot a en adelanto no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la querosulta ser más veneficiosa A los intereses del E--/tado, en vista do la comparación quo do las mismas se hará á presencia de sus autores; on el oaso de que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los auto es do las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza, de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta Oficial el importo de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á quo aquollos asciendan, si uno sólo fuese el quo suministrase todos los artículos de'la licitación, y por todos los quo tomaren parto en ella á prorat.oo de las cantidades á que so calcule ascienda en ol mes el suministro, si éste se. efee; úa por, muchos y por ramos separados.
Habana 24 do Febrero do 1880.—El Secrota-Bicgo Guix.
no,
f
cantidad de
fiosontn pesos oro, quo unido a la garantía que depositó para hacer la proposición, componen los 120 posos oro que se cy jen para la adjudicación en definitiva, que deberá efectuarlo dentro dol plazo do tres dias desde la fecha en que se le comunique la »probación Superior.
12.83	Sfel remutjinto uo cumpliese con el de-pós’to quo so marca en la oláusula anterior on ol término señalado, ó si no efectuase lu entrega de los efectos en e’ dia y hora quo se lo señale y en e¡ caso quo no resultasen aquellos admisibles y no los repusiese dentro do las veinte y cuatro he Jas siguientes, so tendrá per rescindido el contrato á perjuicio do aquel, efectuándose seguidamente la compra de los indicados efectos á costo y costas del rematante. Este compromiso verificado en la forma que ge expresa, causará los efectos consignados eQ laiDstruccion sobro contratación do 9 do Octubre do 1858 aprobada en cumplimiento á la Roa! orden de 29 de ¡Setiembre do 1856, haciendo oxlen-6'va á esta Is'a ol Real decreto do 27 de lebrero de 1852, á cuyas prescripciones so atondrá el rematante en los casos no previstos en el proinsorto pliego.
13.83	Cuando ocurran estos casos, las disposiciones gubernativas que so ‘adopten, serán ejecut'-Vas.—la Sobre el valor depositado.—2a Sobro los demás bienes que pertenezcan ó pertenecieren al contratista en cant’dsd suficiont© á cubrir el importo uel perjuicio quo causare, quedándole á sal/o el derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía
contencioso administrativa.
14.83	El pago del importe do esto servicio, se hará por ol Pagador do esto Hospital mediante libramiento que expedirán las oficinas do Intervención Militar.
15.83	Será del cargo dol contratista ol pago dol importo do los anuncios de la expresada contrata, de la que no so lo, pondrá en posesión hasta íuo no justifiquo debidairento haberlos satisfecho.
16.85 El contratista tendrá, sobre sí la mala o buena suerte on los casos fortuitos, y será de su cuenta el pago do las contribuciones generales, provinciales ó municipales que se hallen establecidas ó se establezcan sin derecho á indemnización
17.83	El presento contrato no po Irá someterse ájuiuio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobro su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos por la vía contencioso administrativa que señalan las leyes vigentes.
Modelo de proposiciones.
1). N... N... vecino y del comercio do..... enterado del pliego de condiciones y premios para la contrata anunc ada en tal periódico del dia tantos de los efectos do loza, cristal y barro que son
Junta protectora de Libertos de la Provincia de la . Habana.
Esta Junta, on ssion celebrada el dia 30 de Enero último, acordó declarar libre al moreno Antonio Borges, como comprendido en los beneficios del art. 4? de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que este acuerdo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento del Exorno. Sr. D. Rafael Mass, dueño que fué del liberto, y ausente de esta Isla. Y para que so publique, expido la presente de orden del Sr. Presidente Delegado Dr. D. José Ramirez Ovando, con el visto bueno de su Señoría.
Habana 13 de Febrero do 1880.—El Secrotario, Bienvenido Hernández.—Vt? Bn°.—El Presidente Delegado, Ramirez Ovando.
NUMERO DELiS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.			N?,J)E LAS BOLAS QUE ¡ -REPRESENTAN LOS i LOTES.	NUMERO DE LAS OBLIGACIONES QUE DEBEN SER AMORTIZADAS.		
Del 3201 al		3300	1084	Del 108301	al	10S400
3301		3400	1124	... 112301		112400
5001		5100	1148	.. 114701		114800
... 10001		10100	1837	... 133601		133700
... 15301		15400	1528	... 152701		152800
... 23601		23700	1740	... 173901		174000
... 26801		26900	1776	... 177501		177600
... 34501		34600	1927	... 192601		192700
... 42201		42300	1982	... 198101		198200
... 45301		45400	2000	... 199901		200000
... 45801		45900	2051	... 205001		205100
... 71301		71400	‘2183	... 218201	•	218300
... 72301		72400	2280	... Z27901		228000
... 87301		87400	2374	... 237301		237400
... 90601	11	90700				
33 i 34 51
1Q1
154
237
269
346
¡423
.454
£459
714
724
874
907
Habana 1? de Marzo de 1880.— El Secretario interino, Pastor de Elizalde.—Vto. Bno.—-El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
No habiendo concurrido el número suficiente do accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraoidinaria que debía celebrarse hoy, so convoca á nueva Junta para el dia veinte y tres del corriente mes á las doce do su mañana; advirtiónde-se quo te efectuará la misma y ss tendrán por váli-di s los acuerdos que tome, cualquiera sea el número do los accionistas que concurran,según lodisponee! aytíoido cincuenta y cuatro do 1 m Estatutos.
Habana Marzo 2 do 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Debiendo reunirse en‘sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo do Dirección de este Establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia treinta del mes de Marzo próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa cálle de, Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. M. en el artículo segundo del Real Decreto de nueve de Enero último publicado en la Gaceta de la Habana en 17 del corriente, se procederá en dicha Junta á la formación de ¡as ternas para los dos cargos dé Sub-üobernadores que señala la legislación vigente.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Gobernador, José Cdnovas del Castillo.
€ii'ARTA SECCION.
Diroccion.
Acordado por el Consejo do Dirección quo se emitan nuevos billetes de á diez pesos, grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta de ‘a que estaba últimamente on uso, se avisa al público que han empozado á ponerS3 on circulación dichos billetes nuevos, llovando los primeros la fecha del dia sioto del actual.
Habana, Febrero 23 do 1880.— El Director interino, Jo é Ramón de Haro.
(íntíI»A8 3>3£ m $1338.1021
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negociado de Consumo do Ganado.
Anuncio.
Debiendo tenor lugar ol dia 15 do Marzo del corrieri to ano á las doce en punto de su mañana e! acto do remate dol consumo de ganado dola villa do Guantanamo y su jurisdicción municipal por la sumí do tres mil cuatrocientos veinte y sois pesos opo, en cada uno do los dos años, se hace ¡ úblico para quo las porsonas quo deseen tomar parto en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo ypíiego do condiciones siguientes, con advertencia que dicho acto so verificará el mismo día y hora on la Adminislracion Económica de Santiago de Cuba y on la Colecturía do Rentas de Gnantáuamo ante las juntas qao so nombrarán ai efecto.
Cuba 14 de Fi broro de 1880.—El Jefe Eoonó mico, Miguel Novella.
Piiego genera! do condiciones para el romate en su-basta'públioa dol impuesto sobro consumo do ganado.
1.83	Li subasta se verificará simultáneamente en el mismo ’dia y ho¡a, en la Secretaria Sub-di-rccciou do Ilaciend > y en la Administración Económica de la provinciq,respectiva, anto, las Juntas compuestas en la Habana, por el Sub-director General, Contador Genera1', Letrado Consultor y el Jefe de ja Sección, como Secretario; y en las provincias, por el Administrador, Contador, Promotor Fiscal, y como Secretario, ol Oficial del Negociado.
El contrato to hará por dos años que so contarán desde el dia en quo obtenga su posesión rematador, previa la prestación de la fianza que determina la condición 13?
3. 83 No se admitirá proposición qao no se ajuste al modelo (¡uo bc acompañe; que no exceda leí tipo señalado cu ei anuncio y con la cual no sé adjun to la carta do pago de depósito previo do que había la condición 6? y ¡a cédula do vooiudad.
4.83	Para ser rematador, os necesario no ser deudor á la Hacienda y no teúer incapacidad legal.
5.83	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados,-expresando, coa la mayor claridad, la cantidad que so ofrece y oi distrito municipal, á cuyos productos se haco oposicioo.
6.83	La carta do pago quo según la condición 38 debe a'cómpr&aráó con la cédula de vecindad 1 la proposición qnp so baga, debo ser precisamente
ual, en su importe, al dioa por ciento en oro de la antidad fijada como-lijo do la subasta, siond.o devueltos inmediatamente los dopósitos de los quo no osulton adjudicatario?, y reservándose el del rematador, pero tan sólo hasta el otorgamiento de ,1a fianza,
7.83	Los pliegos pueden presentarse indistintamente en cualquiera do las oficinas donde deba celebrarse simultáneamente ol acto do la subasta, desde el dia que so,publique ol primer anuncio en a Ga-ota, basta la hora en que eo abra el remato-
8.83	Llegados el dia y hora que se fijarán pa-a verificarse ia subasta, de reunirán rospoctiva-
ménto en cada dependencia las juntas qao expresa la condición f?, y durante media hora, continuarán recibiéndose proposiciones, que so numer rán por e1 orden da su entrega, dándose á los licitedóro» cuun-as explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida dicha rnodia hora, no se admitirán más pliegos, y se, declarará abierta la subasta, á la quo se dará principio con ¡a lectura del pliego de condiciones, después do lo cual so abrirán y leerán los pliegos por su orden, y si resultaren algunas proposiciones guales entre sí, podrán mejorarse por rus autores con pinjas á la llana por espacio de cinco minutos.
9.83	La junta declarará on el acto, cual do las ropodclones hechas es la más ventajosa, oonside-ando como tal, la que ofrezca mayor cantidad, dentro de las condiciones que so imponen.
10.83	ín.nediatamor.lo se redactará el aula lol remate, firmándola todos los individuos do la
la provincia y á la Dirección General de Hacienda la terminación je! p'azo de los dos años, con tres meses de anticipación.
22.	83 Si terminado el p azo uo so hubiese subastado do nuevo el servicio, ó si verificado ol remato dol mismo no hubiese recaído la aprobación Superior, se obliga a.-í mismo el rematador á la continuación del servicio, bajo ias condiciones estipuladas en este pliego y por un plazo que uo excederá de tres meses.
23.	v Es obligación do las Autoridades Civiles y Económicas proiejorá los rematadores onlajusta percepción del impuesto; pero no lo es menos Ja de amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parto de ¡os rematadores.
24. -	lodos los gastos que se originen en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta Oficial, osorituras y demás hasta que se le dé pososion dol servicio al rematante, serán de cuenta do éste, que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura, para que Obre en el expediente de’ remato.
Modelo quo se cita.
D.....vecino de.......eslíe de....enterado dol
anuncio y condiciones quo so han put licado en la Gaceta de lu Habana, fecha.....y en ol Boletín Ofi-
cial de la Provincia do Santiago do Cuba, de fe»
°ba....para subastar por dos años el impuesto do
consumo de ganados de la Ciudad do Santiago de Cuba y su jurisálcoion municrpal, ofroco por dicho , servicio, la cantidad de ..pesos en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sebro dei pliego: Contieno proposiciones para el impuesto do consunto do ganados do Cuba y su jurisdicción municipal.
Junta Hotectora de Libertos de Matanzas
Secretaría.
de la Provincia
Causas agenas á esta Junta no le han permitido disponer con anterioridad la cobranza del impuesto de setenta y cinco centavos por cada esclavo, correspondiente a> año de 1879, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno Superior do esta isla de 20 de Junio do 1874, en cumplimiento dol art. 16 do la Ley de 4 de Julio do 1870 sobro abolición gradual do la esclavitud.
Pero removidas ya todas las dificultades, esta Junta se propone sacar á pública subasta dicha recaudación, teniendo aquella lugar el dia ocho del próximo Marzo, á las dos de la tarde, on el local del Gobierno C¡vil do esta Provincia, sujetándose los postores al pliego do condiciones que más nba:o se ñserta y admitiéndose pujas á la llana por espacio da diez minutos. . Y para mayor coacurroncia do !i-citadores publíquese este edicto por quince dias on la Gaceta oficia! de esta Provincia y demás periódicos diarios dé esta capital.
Habana 17 do Febrero do 1880.—El Presidente delegado, J. Ramírez y Ovando.
Pliego do condiciones para la subasta do la recaudación del impuesto de setenta y cinco centavos en piala sobro cada esclavo, correspondiente al año do 1879, oon arreglo al Decreto del Gobierno General de 20 do J unió do 1874.
1? Todo postor so presentará con una carta de abono de persona notoriamente conocida que responda de la aptitud y condiciones dol licitador para aspirar al remate.
ÍTI So señala como tipo máximo de comisión eí 6 p‘.§ on los recibos de esta c«an>|al, y el de 10 p.§ en las demás poblaciones de estíJÍfU'Ovincin.
3? El remato no puedo verificarse por lotos en localidades parciales, sino por el de toda la provincia.
4? Será prefe i lo en la subasta el que rebaje el tipo de ¡a comis'oa de cobranza, y en. caso de igua'dad el que aumente el do fianza.
5? Esta será equivalente á la quinta parte del importo de ios recibos que se entreguen, constituida en cfectivj ó en acc'ones del Banco Español de esta capital; sin perjuicio de la calificación quo la Junta so reserva, de las condiciones do moralidad y honradez dol licitador quo son la mejor y mas sólida garantía en tales casos. . »,
6? Los interesados pucSen acercarse á la Secretaría de esta Junta, situada en la callo de O’Rei-lly núm. 36, doudo podrán informarse de las faclu-
Secrolaiía.
Debiendo destinarse la suma de 613500 peros en cada trimestre para el pago di intereses y amortización do lar obligacioce, del Toforo de erta isla, eobre los producios de la Renta de Aduanas, oreadas en virtua do la Ley de 25 de Junio do 1878; y habiendo de upücarso en el que vencerá en 1? de Abril próximo la fuma de 349,950 peros para los interesas de los 23 330,000 pesos importé do las obligaciones á que aún no ha tocado Ja amortización, quedan para esta 293.550 pesos.
Hallándose dispuesto quo la amortización se verifique por sorteos, la Administración de esto Establecimiento procedo á anunciar las siguientes reglas á que ha do sujetarso el del primer trimestre de tsto año.
1? El forteo so verificará públicamente on ol salón do Juntas generalas dol Establee1 miento, sito enlacalledeAguiar n9 81, el dia 1q de Marzo próximo, á las doco do su mañana, y lo presidirá el Exento. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Concejo, *4 Secretario y el Contador dol mismo Establecimiento.
2? Las 233 300 obligacioees pendientes tío amortización se dividirán par a el acto del sorteo en 2.333 lotos do cien obligaciones cada un", representadas por otras tantas bolas que so expondrán al público antes de introducirlas en el globo para quo puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 2.333 bolas, se extraerán del globo 29 en representación do 2900 obligaciones por valor de 290.000 pesos, quedando en fondo de amortización 3550 pesos por no completar una centona de obligaciones.
4^ La Adrainittraoion de' Banco publicará en los periódicos oficiales los números de las obiigacio nes á que haya correspondido la amoit'ztcion y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas que hay’an salido en ol sorteo.
Habana 2L de Fobroro de J880.—El Secretario Pastor de Elizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS,-
/ Nominal.
......\ 5 A 5i P. 8 d¡V.
Inglaterra............... 15} fi 16 P. 69 d[V.
c ,	(	2 & 2J P. 00 <l¡v.
Francia..................{	2\ A 21 P. 6 d[V.
Alemania................. Nominal,
_ / 4} á 4| P. 60 d[V. Estados Unidos...........( 5| á ¡3 P. 3 d;v.
Oro del cufio español....	136| A 137 P. ¡i las 2.
/	6 á. 8 p.g anual B[B
••• p 10 A 12 id. ore.
España.
Descuento mercantil.
ACCIONES.
Se han vendido 70 de la Compañía de Caminos Hierro déla Habana ¡t 20 Ppc. B[B., cotizadas por el auxiliar de corredor D. F. Fernandez.
Cumpliendo lo dispuesto, la Junta para clasificar y repartir la contribución que deberán abonar los Colegiales, se efectuará el domingo7 del aetual á las 12 del dia, en el Colegio de Corredor- s; advirtiándose que Jos que no concurran al acto, estarán y pasarán por lo que llagan los asistentes, sin opcion á reclamo alguno.
8RES. CORREDORES DE SEMANA.
dr: cambios y acciones.
D. Ventura Hernández.	,	, ,
D. Antonio H. Bermudez, dependiente auxiliar oer Colegio D. J. Biada.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Benito Q,. Aranguren.
Habana 2 de Marzo de 1.880.—-El Sindico, M. Nú-
Hez.
Junta, el autor do la mejor proposición y los demás opositores, sin que la negativa do algunos de estos últimos, sea motivo para anular el acto.
11.83	El remate no se considerará tal, hasta que sobre él rooaiga la aprobación del Exemo. Señor Director General do llacionda.
12.83	El rematador no entrará en el ejercicio e sus funciones miéntras que no afianeo el imperte de un .t rimestre dsl valor dol remate; fianza que podrá prestarla en ore, en su equivalente en valores cotizables, al tipo de su cotización, ó en fincas quo avaluadas con intervención de la Hacienda, resulto su valor, lo tutéaos, del doblo de.la fianza exigida.
13.83	Para la prestación do la fianza do que trata la cláusula anterior y toma do posesión, sé señala oi término imprcrogublo do un rao;, dentro dei cual que ñrá otorgada fu escritor-; y cuyo plazo empezará á contarse desde e! dia on que se comani-
ue a! rematante la aprobación do la sabasta por la Superioridad, cuya notificación' so hará constar oportunamente on expediente respectivo. Si tras-urrido este plazo, no se hubiese cumplí Jo esta coalición, so dará por anulado il remato con pérdida do la cantidad ae¡ ositada.
14.83	El rematador queda obligado á oritregar ol primer dia hábil de cida semana, el importo proporcional correspondiente á la ascendencia dol remate.
15.83	Los romatadoros subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adhieren el derecho de cobrar on la jurisdicción co-reijiondiente, las cantidades siguientes: tros pesos
cincuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y ternoror-; y un pe-
Ei moreno Víctor, lucumí, esclavo de los Sros-Bauza y Acovodo, ha sido declarado libro por esta Junta en sesión celebrada en tros del actual como comprendido en o' artículo 19 de la ley de I do Julio; puos según manifestación del segundo de.estos s ñores no fue inscrito on el oetrso do 1871; acordándose al mismo tiempo hacer pública dicha resolución en diez números del Boletín Oficial dp la provincia y Gaceta de la Habana, á*fin do quo llegue á Conocimiento do D. Fr ancisco G. Bauza y do las demás personas que so consideren perjudicadas, para que puedan deducir los derechos do quo so crean asistidos én el plazo do trointa días, que fija el.articule 7. 0 dol Reglamento de 5 do Agosto de 1872, eont ndo.desdo la fecha on quo se pirblique el primar anuncio.
Matanzas 18 do Febrero de 1880.—-E! Soerota-fio, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta Local de Instrucción Pública de Guangjay. Presidencia.
No habiéndose presentado aspirantes á la escuela incompleta de varones de color do esta Villa, dotada con el moldo anual do 300 pesos oro. 75 para textos y 120 para alquiler de casa, y debiendo proveerse otr propiedad por concurso, acordó osta Junta on sesión de 17 del actual so convoque nuevamente por este medio á los quo deseen obtenerla para quo presenten sus solicitudes dentro del término de un me-, contado desdo la fecho, acompañando sus títulos y documentos quo acrediten rus ser vicios y certificación del cura párroco y de la Policía sobr e su conducta moral y política y antecedentes.
Guanajayy Febrero 19 do 1880.— El Presiden-o, J. M lrio.
Junta local de Instrucción pública de Boina-Honda.
Senre taris.
Hallándose vacante la escuela municipal de primera enoeflanza elemental do entrada do niñas ■ lo esta Gabecera por renuncia do la que la servia la cual se halla dotada correl sueldo anual de seiscientos pesos y ciento < incuenta para material, con más cincuenta y uno para alquiler de casa; y dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General se proceda á la convocatoria de aspirantas para que sea adjudicada por oposición, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de la expresada Junta, acordó se pu-ídique por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y Bo'etin de oda Provincia para quo las que deseen optar á dicha plaza y sierapro que reuriUn las condiciones que determina el plan de estudios, presenten en esta Seoretaría dentro del tórmiuode treinta dias á contar desdo la primera publioaoion do esta (onvocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febroro 9 de 1880.—M. Vdlafuerte. -V? B?—El Alcaide, Alfonso.
so, por c-rda cabeza de ganado menor, quo so mate para el abasto.
16.83 Se exceptúan del pago de los derechos-determinados en ia condición anterior, las re-os mayores y menores que se maten con licencia dol Gobierno, en las casas particulares do campo, empresas y establecimientos, con tal quo sean sólo pi ra el consumo do sus moradoro 1.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza do Médico municipal de esta ciudad dotada con al sueldo anual do setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse en propiodad so convoca á los Sros. P'ofeBoros Médicus quo deseen ontar por dicho doRtb o, para que en el término do troii ta dia3, contados desdo la fecha de la ¡nsoreion do esto anuncio on el Boletín de la Provincia y Gn-eeta oficial presenten en esto Corregimiento los títulos y documentos quo acredíten sus méritos y servicio-!.
Baracoa y Enero 26 do 1880.—Félix del Castillo
Dispuesto por la superioridad se provea on propiedad la plaza do Sub-Dulegado de Farmacia de esta jurisdicción, que se enouentra vacanto, se convoca por este medio á los Sres. Farmacéuticos que . dosoon obtenerla para que dontro dol término do un nreB, contado desde la fecha del primor anuncio on la Gaceta Oficial, prosenton en esto Corregimiento sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales ó do una copia legalizada do los mismos, así como los demás atestados que acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa 8 do Enero de 1880.—Pedro Corrido.
lllre Ayuntamiento de Bagamo.
colegios do oducacíon.
de
En e! caso probado do que se destine a! oxpén dio público alguna do las reses comprendidas en los casos señalados on la primera parte de osta condición, ol cabeza de Dmilia, dueño ó representante do la empresa ó establecimiento, abonará :.l rematador el derecho correspondiente y además satisfará en el papel respectivo, la multa de feinta peSos, a primera vez,,y sesenta por ia segunda, cayendo a carne on pena de comiso é ingresándose su producto en venta, en las Areas dol Tesoro.
17.83	Las carnes que so borieficieu en uua ju-¡sdiceion municipal, no podrán introducirse en
ot’-as para su exréndio sin la anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en ol articulo anterior; b.en entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho do pr< -veersc para sn consumo on ol punto que más les acomode, aun cuando sea de eetraña jurisdicción.
18.83	Si el rematador faltase á alguna do las condiciones expuestas, so rescindirá el contrato, sacándose a nueve reñíate el servic o, y sorá do su cargo abonar á la hacienda la diferencia que resulte contra la raismu; «demás de los danos y perjuicios quo por su causa «e hubiesen irrogado.
19.83	La Dirección General do llacionda ro-eolvorá por ¡a vía gubernativa, las cuestiones que con esto motivo se susciten, y en caso de agravio, podrán los rematadores acudir por la via contencic-sc-administraliva anto el Exemo. Oonsojo do Administración.
20. 83 El rematador no tendrá derecho a rescindir él contrato ni a pedir indemnizaciones sino en el caso que so rodujosen los derechos que se detallan on la condición 16.83
21.83	El rematadlo' se comprometo á participar por escrito á la Administración Económica do
Presidencia.
Vacante la ¡liaza de Mó lico Municipal de esta Ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotad» con el sueldo auuul de setecientos veinlo pesos oro, esto Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispuesto por ol Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para que los que deseon optar por olla, presenten sus solicitudes debidarrionte documentadas on el término do un mes á contar desde el primor <iia do I» publicación de este anuncio en el Boletín Oficial y-Cañeta dq, la Habana.
Üayarao Enero 27 do 1880.—Zurbano.
Ayuntamiento de San Liego de Naiiez.
Anuncio.
Desestíma la por la Superioridad, la adjudicación dol remate del cargo de Recaudador de esta Municipalidad, ver fijado el dia 16 de Enero último, esle Ayuntamiento acordó celebrar nuevo remate bajólas ursinas condiciones que expresa el pliego inserto en la Gaceta do la Habana fecha 12 do Diciembre do 1879 y Boletín oficial do esta provincia fecha 13 dol mismo mes y año, señalando para dicho acto ol V iertnes 12 de Marzo próximo á las 12 de la mañana on ia sala do sesionos do la' Casa Consistorial, admitiéndose durante la primera hora las proposiciones que se presenten que debeián acompañarse do oarta de pago que acredito haber bocho ol prévio depósito quo señala la 5? condición y firmada la cubierta por el proponente.
Lo que se anuncia en el Boletín oficial, Gaceta do la H-'ibaua y sitios do costumbre pura general
conocimiento.
San Diego de Nuñez 21 do Ful reto do 1880.— El Prefíjente, José-Muñoz,