

-
la isla de Cuba los cigarros que sean menester, siendo también de cargo y responsabilidad del contratista cuantos gastos se originen con tal motivo, incluso el seguro marítimo, el aumento de precios con relación á los de contrata y cyantos perjuicios se ocasionen, entendiéndose que la única formalidad que procederá para la adquisición de los tabacos que sea necesario comprar por cuenta del contratista, será la de darle el oportuno aviso para que por sí, ó por los delegados que nombre, acompañe á los comisionados del Gobierno encargados de efectuar las compras; y si no quiere asistir ni nombrar quien le represente, pasará por la cuenta justificada que le presente la Administración, visada por las autoridades de la isla de Cuba, sin otro requisito alguno.
21.	Si por cualquier causa ó pretexto el contratista hiciere abandono del servicio, se verificará este por su cuenta, celebrándose al efecto nueva subasta.
La diferencia del pvecio de los cigarros que se compren ántes de celebrarse este acto, así como del que se obtenga en la nueva subasta, se cubrirá con la fiauza y la cantidad que en venta produzcan los bienes que se embargarán al contratista en los términos prescritos en el artículo 19 de la Real Instrucción de 15 de Setiembre de 1852 y disposiciones posteriores vigentes, reteniéndose además el pago de las devengadas por su servicio.
22.	Si el precio de los cigarros que se adquieran por cuenta del contratista en cualquiera de las formas expresadas resultase más bajo que el tipo de contrata, no tendrá derecho el contratista á reclamar la diferencia; pero en el caso de rescisión se le devolverá la fianza si no debiera quedar afecta á otra responsabilidad nacida del mismo contrato ó de las incidencias á que dé lugar 3u ejecución.
23.	Si el contratista no hace efectivas cualquiera de las responsabilidades que se le impongan por virtud de las estipulaciones del presente pliego, dentro del término de un mes desde que á ello se le requiera, se tomará de la fianza la cantidad necesaria, que deberá reponer dentro de los quince dias siguientes, y no haciéndolo así, se procederá administrativamente por la vía de apremio con arreglo á lo dispuesto en la Ley provisional de Administración y Contabilidad de la Hacienda pública, reteniéndole también el pago de los certificados por entregas realizadas á cuya retención se procederá también en el caso de disponerse compras por administración.
24.	Si el contratista justificase por medio de conocimientos de embarque 0 certificación de la Aduana de origen que las remesas para atender al cumplimiento del contrato se hubieran expedido en tiempo hábil para traer á la Península el completo de los pedidos en los plazos que determina la condición 10?, será relevado del pago de la multa, pero será necesario al efecto que ántes haya hecho efectiva esta responsabilidad.
El contratista será relevado de toda indemnización y responsabilidad por el retraso en hacer las entregas, cuando el buque conductor hubiera sufrido avería gruesa, naufragio, incendio, apresamiento ú otro riesgo procedente de fuerza mayor insuperable y justificada con arreglo al Código de Comercio.
25.	El contratista no tendrá derecho á pedir aumento de los precios estipulados al adjudicársele el ser vicio, ni durante él indemnización, ni auxilio, ni pró-roga, sean cualesquiera las causas en que para ello se funde.
26.	El que resulte contratista acepta sin reserva ni modificación ulterior todas las condiciones de este-pliego renunciando desde luego todo privilegio ó fuero, incluso el de extranjería. Las cuestiones que se susciten sobre su cumplimiento é inteligencia, cuando el con tratista no se conforme con las disposiciones administrativas que se dicten, se resolverán por la vía contencioso-administrativa.
27.	Todas las disposiciones legales citadas en las precedentes condiciones, así como el Real decreto de 27 de Febrero é Instrucción de 15 de Setiembre de 1852, se considerarán como parte integrante del mismo para los efectos de este contrato.
REGLAS RARA LA SUBASTA.
la La subasta tendrá lugar en la Dirección Ge neral de Rentas Estancadas el dia 5 de Marzo próxi mo, de una y media á dos de la tarde, bajo la Presiden cia del limo. Sr. Director General del Ramo asociado de los Jefes de Administración del mismo Centro, de uno de los Coasesores de la Asesoría general del Minis teño de Hacienda y por ante Notario.
2? En el momento de darse principio á la subas ta el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda remitirá al Di rector General en pliego cerrado el precio por millar de cada clase, calidad y vitola de los cigarros que se contratan, de cuya valoración ha de deducirse el tipo máximo que ha de servir de base para el remate.
3a Los Imitadores entregarán durante el período de admisión, en pliegos cerrados y rubricados en sus cubiertas, las proposiciones que hiciesen, las cuales se rán recibidas por el Presidente, quien las numerará por el órden de su presentación, para ser después abier tos á presencia de los proponentes.
Bajo ningún concepto podrán ser retiradas las preposiciones una vez presentadas, ni se admitirá nin guna después de las dos de la tarde.
4? Para que las proposiciones sean válidas deberán:
1? Estar redactadas con arreglo al adjunto mo
délo.
2q Haber sido precedidas del depósito de garan tía á que se refiere la regla 5?, cuya carta de pago, así como la cédula personal del proponente y demás docu mentos necesarios, se presentarán por separado del pliego cerrado en que conste la proposición.
3? Estar suscrita por un español que pague contribución, lo cual se acreditará acompañando los documentos justificativos de haber satisfecho los dos triines tres anteriores á la subasta ó bien por un extranjero que presente garantía firmada por un español que reúna y acredite aquellas condiciones.
Liluvjo Qü	sin. v/lVjx rm^ciuir ilreixui. j ~ ni
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N. vecino de...............y que reúne
las circunstancias que exije la Ley para representar en acto público, enterado del anuncio publicado en la
Gaceta de Madrid n?.. ....fecha........;."V"y en °
Boletín Oficial de esta provincia n9..techa......
y de cuantas condiciones y requisitos se exijen para obtener en subasta pública la adjudicación del servicio referente á entregar en la Fábrica de tabacos de Madrid 5.000 millares de cigarros habanos elaborados en la Isla de Cuba para el con.- urno do la Península ó Islas Baleares, se compromete a entregar el citado suministro bajo las condiciones del pliego aprobado, y sin modificación ulterior, por la cantidad de...pesetas.......céntimos
sea por los precios siguientes:
5,000
Madrid 23 de Diciembre de 1879—El Director General, José M. Rodriguez.—S. M. el Rey (q.D. g.) se ha servido aprobar el presente pliego de condiciones. Madrid 23 de Diciembre de 1879.—El Marqués de Orovio.—Es copia.—Rodriguez.
Es copia.—El Sub-director Secretario, Francisco X. de Oteyza.
Total
Pesetas.
350 Millares Cazadores Elegantes á ...
pesetas...céntimos millar................_•••
400 Id. id. Calidad á...ptas...céts. id. 400 Id. id. Conserva á...ptas...céts. id. 400 Id. Sobremesas á ...ptas...céts. id. 500 Id. Regalía Británica á ....ptas.
...céts. idem...........................;•*
370 Id. id. id. Imperial á...ptas..céts. id.
id. Reina á ....ptas...céts. id. id. Reina Victoria á...ptas.
id.,............................
id. de Londres á.. .ptas..céts. id. Media Regalía de la á ...ptas.
240
300
140
120
id. de 2a á ...ptas.
Id.
Id.
.céts.
Id.
Id.
...céts. id.
110 Id.	id.
...céts. id.................................
350 Id. Conchas Regalías de la á...
ptas...céts. id............... .............
300 Id. id. id. de 2a á... ptas.
•. .céts. id ...««•••* ••••-.  ........ • • • •
150 Id. Trabucosde laá...ptas..céts. id. 120 Id. id. de 2? á ...ptas... céts. id. 375 Id. Brevas de calidad á ...ptas.
...céts. id...............................
375 Id.	id. Flor á .Aptas...céts.id.
vengan; pasado esto tiempo no se admitirán más
proposiciones, procediendo á la apertura do cuan'os pliegos se hubiesen presentado y rechazaudo los defectuosos so examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de ¡a proposición más ventajosa.
5.	85 En el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa, so ibrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá do 15 minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación cu favor del que más ventajes oficzc.a.
6.	p El primer plazo del importo del remate, baso de no pagar al contado, so abonará en el término de ocho dias siguientes al en quo se apruebo el remate por el Excmo. Sr. Director general do Hacienda, y ¡os nueva restantes en iguales dias de los años siguientes, modianto la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados a la responsabilidad do los pagos respectivos, los solares y las obras que en ellos so ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7.	* Les gastos quo so originen por esto remate, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de...calle de.....númo-
ro,...enterado del aminoio publicado en la Gaceta
del....y do las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas hace proposiciones para el remato
ele...en la cantidad de.....(en letra) pesos oro,
obligándose á cumplir, aprobado que sea las condi ciones expresadas y demás que fija el Reglamouto-con los gastos do escritura, anuncios y otros quo so originen.
Habana........ Pecha y firma.
El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Circular.—-Por el Gobierno General de esta Isla con fecha 28 de Enero último, se dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo podido tener lugar la subasta anunciada para el dia 14 del corriente, de la construcción del «Mercado de Colon,» por concesión de usufructo y con arreglo á los planos y condiciones que están de manifiesto al público en esta Secretaría; el Excmo. Sr. Alcalde Municipál interino ha dispuesto se anuncie por segunda vez la subasta, señalando para el acto el dia 18 del próximo mes de Febrero, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y ante la Comisión respectiva.
Y cumpliendo lo dispuesto, se publica por este medio para conocimiento de quienes les interese; advirtiendo que so ha elevado hasta 30 el número de anos del usufructo y se ha rebajado hasta sólo un 6 p. § del importe de las obras, la fianza que debe prestar el que resulte concesionario.	. .
Habana 17 de Enero de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
que se presente en la Cárcel pública do esta ciudad á descargarte de la culpa que le resulta en la oausq que se sigue por hurto de una camisa con gemelos y brillantes, seguro quo si así lo hiciero so le oirá y administrará justicia, y do no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Habana Enero 31 do 1980.—Jt/an M. Butler.
Ejército de la Isla
de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
Los
baceta de corriente
pliegos do condiciones se publicaron en la e los dias 29 de Enero último, 1? y 2 del
Administración Local de Aduanas.
El Viernes 13 del actual á las doce, doce y media y una de la tarde, se rematarán respectivamente en los almacenes do esta Aduana los efectos siguientes;
45 kilos me irio de lana que resultaron de exceso en la hoja 9958 del vapor «Federioo» retasados en 190 posos oro.
100 kilos redes para pescar también de comiso, valoradas en 50 pesos oro.
1 manta de lana ord:naria, eáida en pena de abandono, valorada en un peso 50 centavos oro.
Habana Febrero 9 de 1880.—P. O.— Víctor de Pagés.
Eu el expediento incoado por la suprimida Inspección general do Aduanas sobre reparación de las embarcaciones al servicio del Ramo, ol Excmo. Sr. Director general do Hacienda se ha servido disponer se saque á pública sutasta por pliegos cerru-. dos la a iquisicion do tres embarcaciones que se ne-“Ilmo. Sr.—Gomo ocurre con frecuencia que i ceBpan para el servicio en la bahía do esto puerto, los Juzgados de primera instancia reclaman la re- • ~ misión de presos y confinados que están cumpliendo
No habiendo tenido efecto por falta de licitado-res el remate auuuciado para el dia 4 del actual del arrendamiento do las.casillas números 17 y 18 del morcado provisional de Tacón, ol Excmo. Sr. Alcalde Municipal ba señalado de nuevo para su remato el dia 18 del corriente á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, auto la Comisión respectiva con ex tricta sujeción al pliego de condiciones quo so inserta á continuación, advirtiéndose que todos los gastos do anuncios quo se originon serán de cuenta del re matador.
Y de órden de S. B. so publica para general conocimiento.
Habana Febrero 6 do 1880.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego do condiciones para ol remato de las casillas del mercado provisional de Marte.
Don Cárlos Real Portoll», Alférez de la quinta Com-ñia del segundo Batallón del Regimiento do Ordeu' Público.
En uso do las facultades quo como Fiscal mo conceden las Reales Ordenanzas, por esto mi según do edicto, cito y llamo por ol término de veinte dias á contar desde su publicación, al paisano D. Ramou raon Muñiz Morujo, natural de Asturias, de cuarenta y nueve añoade odad, de estado casado y dueño que ora del café «El Oviedo,» que so hallaba situado en li calle de Sau Nicolás número doscientos setenta y uno; el dia tres del mes de Julio de mil ochocientos setenta y nueve, con objeto do quo pro?, te declaración en una sumaria do quo soy Fiscal, verificando su presentación en la callo do San Ci-prian número setenta y ocho de esta Villa.
Regla 27 do Enero de 1880.—El Alférez Fisca’, Cárlos Real.
condenas, y con llevarlas á cabo, á más del peligro de deserción, se causan gastos que pesan sobre los Municipios ó el Estado, el Excmo. Sr. Gobernador General se ba servido acordar se consulte á ese Excmo. Cuerpo sobre la conveniencia de que los Sres. Jueces exhortasen á los del punto donde aquellos residan para que evacuasen las diligencias necesarias, á menos que ellos fuesen de ineludible presentación personal.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno, con la preinserta comunicación, se ha servido S. E. disponer, de conformidad son lo representado por el Sr. Fiscal, se circule á los Jueces de primera instancia del territorio, á fin de que reciban declaraciones á los confinados por medio de exhorto dirigido al Juez del punto de su residencia, excepto en los casos en que la declaración ó diligencia que haya de practicarse requiera la presencia personal de aquellos. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación.
Habana 6 de Febrero de 1‘880.—El Secreta rio interino, Aurelio Almeida.
Sr. Juez de primeia instancia de........
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado de Reparos.
T. 474. fi? 177.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábiles de Oíic ua, á recoger los res pectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Berúete, Cou-tador general de Hacienda que fue de esta Isla.
Idem de D. Manuel López Sagrado, id. id. de la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Mendez Nuñez, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas de id. id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Militar de esta Isla.
Habana 10 de Enero de 1880 —José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
thiuoj Ctc	arii utla	__ __
ninguna condición eventual que altere, amplíe «'modifique las condiciones de este pliego.
^ A la subasta deberán concurrir los mismos licitado res ó en su defecto persona con poder bastante que examinará en el acto el Sr. Coasesor del Ministerio de Hacienda, declarando si es ó nó bastante, ántes de recibirse el pliego de proposición.
úa El Depósito de garantía de cada proposición consistirá en 50.000 pesetas y se constituirá en la Caja general de Depósitos con la calidad de prèvio para licitar, en metálico ó sus equivalentes á los tipos establecidos en las clases de valores admisibles para este objeto con arreglo á la legislación vigente.
6? Terminada la recepción de pliegos por el Presidente, los pasará al actuario do la subasta para que los lea en alta voz por el órden en que hubieran sido presentados, tomando nota de su contenido. La Junta juzgará, en el momento, de la validez de las proposiciones.	1
Acto seguido el Sr. Presidente procederá á abrir el pliego_ que contenga los precios fijados por el Excmo. Sr. Ministro de Hacienda que publicará el Notario, procediéndose inmediatamente después á valorar con arreglo á los tipos en el mismo consignados, las cantidades y clases de cigarros que constituyen el suministro, según la cláusula !)u publicándose por el Notario la valoración general que resulte, cuyo importe habrá de servir como tipo máximo admisible.
Comparando después con el indicado importe la valoración general de cada una de las proposiciones aceptadas, las que excedan del tipo máximo admisi-Me serán declinadas por lá Junta sin ningún valor ni efecto, adjudicándose prèviamente el remate en favor •de aquella de las proposiciones válidas que resulte ser la más beneficiosa, sin perjuicio de la resolución definitiva del Gobierno.
En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones iguales entre las más beneficiosas que cubran ó . mejoren el tipo del remate, se admitirán á los firmantes de las mismas pujas á la llana por espacio de un cuarto pe hora, las cuales versarán sobre el tanto por ciento que dor igual para todas las clases de cigarros se comprometen á rebajar en los precios, en ellas ofrecidos, adjudicándose provisionalmente el servicio en favor del mejor postor al terminar dicho espacio de tiempo.
durante él no se mejorase ninguna de las propociones iguales, recaerá la adjudicación provisional en la que se hubiere presentado primero.
Si no se presentase ninguna proposición admisible po se abrirá el pliego del Gobierno.
Tía JEXaroÜTTaf *	i;i do
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda ba acordado so saque á pública subasta el solar número 1 de ¡a manzana 23 de los terrenos do las murallas bajo el pliego de condiciones quo a continuación se iosarta, cuyo acto tendrá lugar on esta Económica el dia 19 de Febrero próximo á las 12 de su mañana anto la Junta de subastas.
Habana 16 de Enoro do 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
23
1 Solar.	Superficie		Valor del metro cuadrado.		Valor del solar.		Total del acotamiento	
	Mts.	Dts.	Pesos.	Cls.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cts.
	765		15		1147J		79	S
Linderos.—Hace esquina á las calles Central y de Apodaca, (acera del Sur en osla y del Oeslie en la primera) es un trapezoide cuya di igonal Noroeste Sudeste mide 51 metros lineales y cuyos vértices opuestos Nordeste y Sudoeste tienen sobre dicha diagonal, tomada como eje 14 y 16 metro* respectivamente.
Pliego de condiciones.
1.	p Las proposiciones so harán eu pliegos cerrados según previeno el Reglamento y no so admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.	p El importe do la subasta y el depósito
del 5 p. g para tomar parte on olla se ingresará precisamente en oro.	1
3.	p Para quo puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse en los mismos la earte de pago que acredito haber depositado en esta Administración una canti-dad equivalente al 5 p. g de la tasación. También podra presentarso dicha carta do pago con posterioridad a la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la eubasti.
4.	p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el 8r. Presidente declarará abierta la subasta, poro no se procederá á la a] ortura do pliegos basta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y facilitar á los Imitadores las noticias que con«
en la forma siguiente:
Primera.
Falúa para los Sres. Jefes de Hacienda. Dimensiones que ba de tener.
32	piós do		quilla.
3	J)	>1	puntal.
10	>>	JJ	tnaoga.
35		>>	eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres mil seiscientos diez y siete posos noventa y un centavos.
Segunda.
Bote de entrada.
Dimensiones que ba de tener.
23 piés de quillr.
3 „	,,	puntal.
8	„	„	manga.
30 „	„	eslora.
Cantidad asignada para su adquisición; tres mi treinta y ocho pesos cuarenta y ocho centavos.
Tercera.
Bote de entrada.
Las mismas dimensiones que el anterior y para su adquisición tiene asignada igual suma, ó sea la de tres mil treinta y qcho posos cuarenta y ocho centavos, formando en junto un presupuesto de nueve mil seiscientos noventa y cuatro pesos ochenta y sieto centavos oro; dobiendo celebrarse ol acto del remate á las 12 del día 11 del presente en ol despacho do esta Administración ante ir Junta do subasta y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so inserta,
Habana Febrero 6 do 1880.—P. O., Víctor de Pagés.
Pliego de condiciones.
1.	p Lis proposiciones se harán en p iegos cerrados según previene el Reglamento do la materia, y no se admitirá ninguna quo exceda del tipo señalado ea el anuncio.
2.	p Para quo puedan ser admitidas las preposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse eu las misniss la oarta de pago que acredite haber depositado en ia Caja de esta Admin'stra-cion una cantidad equivalente al cinco por cionto de la tasación. También podrán presentarse dichas cartas de pago en ei acto de la subasta.
3 p Será condición precisa del romatadorquo
á contarse desde ol dia en que fioloccinu^ aprobación do la adjudicación de la subasta
4.89 También es indispensable que los materiales de las embarcaciones sean de superior calidad y ajustados á los minuciosamente detallados por la Comandancia General do Marina, do los cuales deben, para mejor inteligencia, tomar nota en la Secretaria fio esta Aduana los que desearon Raoor proposiciones para la subasta.
5.	80 Para que esta Administración so haga cargo de las embarcaciones do referencia, es de necesidad que por dos peritos nombrados al efecto por aquella Comandancia, se certifique que llenan las condiciones estipuladas; y en ol caso Ue que no estén conformes, perderá el rematador el cinco po ciento depositado.
6.	53 Constituida la Junta para el remato en el lugar prefijado, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta; pero no procederá á la apertura de los pliegos husla que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y lascarías do pago del previo depósito, y facilitar á los lieitadores las nc -ticias que Reconvengan; pasado esto tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura do cuantos pliegos so bubiosen presentado, rechazando los defectuosos y se examinarán por la’ Junta los demás, adjudicando provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
7.	p En el caso de que resulten dos ó más pro • posiciones iguales y no hubiese otra más ventajosa, se abrirá nueva licitación por poja á la llana quo no excederá do 15 minutos, y solamento entro los autores de las mismas, haciendo la adjudicación provisionalmente á favor del que mas ventajas ofrezca hasta la aprobación de la Dirección general de Hacienda.
8.	p Los gastos quo se originen por estos anuncios en la Gaceta oficial los abonará el rematador.
Modelo do Droposicion.
D. N... N... vecino de.......callo do...... número....enterado del anuncio publicado en la Gaceta
oficial del dia..y de las condiciones estableoidas
en el pliego de las misma*, hace proposición para
el remate do....en la cantidad de......[en letra]
pesos oio, obligándose á cumplir, aprobada queseaJ todas las condiciones expresadas.
Fecha y firma.
Artículo 1q El Exorno. Ayuntamiento saca á pública licitación el arrendamiento do las casillas que se expresan al final y las cuales deberán dedicarse á la venta de carnes ú otra clase de industria.
Art. 2p Los que resulten rematadores quedarán obligados á hacer á su costa las obras de reparación que sean necesarias en las mismas, sin opcion por parte de los rematadores á pedir indemnización alguna.
Art. 39 El remato so verificará ante la Comisión 2a del Excmo. Ayuntamiento el dia y hora señalado por la Presidencia y el contrato durará todo tiempo que tardo en construirse ol nuevo mero&do de Tacón, sin que esta subasta prejuzgue derecho alguno para optar á las nuevas casillas de este último mercado.
Art. 4q Los rematadores no podrán snbarren-lar en todo ni en parte las casillas, bajo la multado 100 posos; nulidad doi pacto público ó privado que oelebrason y rescisión virtual ó inmediata del contrato, pudiendo ser desalojados gubernativamente si faltasen á lo estipulado en esta condición.
Art. 5o No podrá darse en ellas hospedaje alguno á transeúntes ni á persona qno no sean el in quilino ó sus dependientes.
Art. Gp Las proposiciones so harán por cada casilla y en pliego cerrado, no admitiéndose las quo no lleguen al tipo fijado á cada uno en la nota quo so inserta al final. Serán entregados los pliegos en el mismo acto do la subasta ante la Comisión que la presida, y se admitirán en aquel acto pojas á la llana por espacio de quince minutos, caso de haber dos ó mas proposiciones iguales.
Art. 79 Para garantir el arrendamiento, quedan obligados los rematadores á depositar on las Cajas Municipales el importe de un trimestre, que será devuelto á la terminación del contrato, próvio reconocimiento pericial del arquitecto del distrito respecto del buen esiado do la casilla.
Art. 8q Para ser postor se requiero el depósito prévio en la Caja de la Corporación del importe de un trimestre, que se devolverá en el acto á los que no resulten rematadores, quedando el del que lo sea para los efectos que indica el articulo anterior y debiendo proveorse de la matrícula correspondiente para ejercer la industria de carnicero, y no pudíen-do el quo resulte rematador de una casilla hacer proposiciones para otra.
Art. 9q Los pagos det arrendamiento so verificarán por mensualidades veucidas en las oficinas de recaudación dentro do los diez primeros dias de cada mes, y el rematador queda obligado á cumplir les disposiciones quo se adopten para la policía del mercado, y las demás que con la aprobación superior puedan dictarse por los Sres. Regidores diputados para el mejor órden y arreglo del expresado mercado.
Art. 10. Celebrado el rem,ate no habrá rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y demás efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, pudiendo después los interesados, en caso de inconformidad, establecer contra la misma los recursos que le franquean laB leyes.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do...... enterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial de., para la
subasta de las oasilias del mercado provisional, se cpmprometo tomar á su cargo la núm ....(aqní pon-
drá el número do la casilla y el precio máximun en oro que ofrezca.)
Fecha y firma dol interesado.
Orden de la Plaza del dia 9 de Febrero de 1880. Servicio para el 10.
Jefe do d'a.—El Comandante dol 2? Batallón Vo'untarios do Artillería D. Ramón Vorgara.
Visita de Hospita1...... Comisión Liqu dadora.
Capitanía General.......) 29 Batallón Artillería de
Parada.................. ( Voluntarios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Prínoipe...) Regimiento de Ingenie-
Barracones do idem......j ros de Ejército.
Batería de la Reina..... Artillería A pié.
Ayudante de guardia en ol Gobierno Mililar.— El lo de la Plaza D. José Martínez.
imaginaria en idem.—El 29 de la misma D. Llamón Palacios.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo procoderse ol dia diez del próximo mes do Febrero á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, leche do vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña que sean necesarios para-el abastecimiento del Hospital Militar do esta Plaza durante el mes de Marzo próximo venidero, so avisa por modio uol presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse lijado la hora de las doce do la mañana del mencionado día diez do Febroro para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito anto la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo on la Secretaría de la referida Junta on los dias anteriores para informarse de las con liciones a que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación do precios-límites.
Los precios de los artículos se marcarán on oro ó su equivalente en billetes del Raneo Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno eu el mes del suministro: el peso do ellos por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquido?.
La oxpresada licitación se mantendrá abierta haBta las una de la tarde, desdo cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la Superioridad, á la quo resulto ser más beneficiosa á los intereses del Estado, on v:sta de la comparación que do las mismas so hará á presencia desús autores; on el caso deque hubiere des ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobación do las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren on eiraes próximo al Hospital Militar de esta Plaza, de los artículos do su comereio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta ofioial el importe do los anuncios que esta hubiere ¡nbortsdo en su periódico respecto á dichas lioitaoiono?, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los quo tomaron parte en ella á prorateo de las cantidades a que so calcule ascienda on ol mos ol suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Enoro do 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
casillas que se citan.
Número 17. Id. 18.
68
70
oro
id.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
En el expediente promovido por Julián carabalí, esc'avo que fué de D. Bartolomé Orozabal y do I). José Venaría, do Manzanillo, reclamando libertad como sexagenario, se ba dispuesto que se cite á D? Angela Mayo!, esposa do D. Eduardo de Cárdenas, que se dice reside en esta capital, para que dentro del térm.no de tres dias comparezca por sí ó por medio de representación legítima en la Secretaría do esta Junta O’Reilly 36, á fin do quo manifieste si está conforma con dicha reclamación ó acredite la edad dol reclamante, según dispone el articulo 7q del R «glamenlo de 5 de Junio de 1877.
Y para su publicación on 15 números consecutivos do la Gaceta oficial, libro la presento do orden del Sr. Presidente delegado, en la Habana á 22 de Enoro de \88D.-~Bienvenido Hernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Eisoalía de Causas.
A consecuencia del expediente que instruyo por haber encontrado el patrón de la goleta «Matilde » una embaroacion menor, de Norte a Sur en Punta de Guane, sin folio ni nombro, de cuatro metros ochenta centímetros de eslora y de manga un metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca á las personas que se crean con derecho á ella, se presenten on ol tói mino de treinta dias, bien entendido quo pasado dicho plazo se procederá á loque corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria.
Habana Enero 8 de 1880.—Juan M. Butler.
Por este mi primer edicto y pregón cito, hamo y emplazo por el término do nueve días á D. Victo-Jiménez, cuyas generales so ignoran, queso dice vi. no do pasaje en el vapor francés «Washington,» en Enero de 1879 procedente de Saint Nazaire,’para nee
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla en acuerdo do 31 de Enero próximo pasado se saque nuovamonte á remate público el trabajo do los penados do oficio cigarreros existentes en el Presidio Departamental do esta Plaza, he dispuesto quo dicho acto tenga efecto el sábado 14 del corriente á las nueve de la mañana en mi dospacho situado en el Cuartel de Presidio, on concepto de que las proposiciones serán ajustadas al pliego do condiciones publicado on la Gaceta ofioial de esta ciudad de 30 do Diciombro próximo pasado con la sola alteración de que se rebaja á done pesos oro el jornal do los penados do referoneia.
Habana 4 de Febrero de 1880.—El Coronel Jefa Bramaren.
Banco Español de la Habana.
Direcoion.
Acordado por ol Consejo do Direcoion quo se emitan nuevos billetes de á cien pesos grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta de la quo estaba últimamento en uso, so avisa al público que han empezado á ponerse en circulación dichos billetes nuevos, llevando los primeros la fecha del dia de hoy.
Habana 31 de Enero do 1880.—El Director,.José Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................... Nominal.
Inglaterra............... lñj & 16 P. 60 d[V.
Francia..................{ 30f * \	60 dlv-
..	I 2| & 3 P. c[v.
Alemania................. 1 D. á i P. 60 div.
Estados Unidos...........■[ jí P. 00 d[v.
I 6 P. cfv.
Oro del cuño español..... ft 136f á las 2}
Descuento mercantil......{ 6 K) fl 12H anual
B[B.
oro.
ACCIONES.
Se han vendido 204 de la Compañía de Caminos de Hierro de Sagua la Grande, de este modo, 13S & 39 P[c. y 66 & 41 P. para el 15 de Abril próximo ó ántes á voluntad del comprador, cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet y Roja*.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Andreu, auxiliar de corredor.
D. Miguel Torres, idem idem.
DE FRUTOS.
D. Juan Crucet.
D. Celso Beca.
Habana 9 de Febrero de
1880.—El Síndico, M. Roe