juicio del Director del Establecimiento, se tomarán en otra parte, y si el lacado del Hospital no estuviese bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiere resultar dol primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado de ropas respectivamente, se hurán por medio do papeletas y al preoio quo resulte do la s '.basta, haciéndose el pago monsualmente.
Cuarta. El máximum de precio do los artículos para lavar las ropas que se usau en la Casa de Beneficencia, será el quo tenga en la plaza el dia del remato y el del lavado de las quo so emplean en el Hospital Civil, será do cuarenta y cinco centavos por eadá docena de piezas, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conformo al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos asilos acreditativo de haber consignado en su poder un valor de la dozava parte de la ascendencia total del remato ó bien un docu-mentode abono de personado arraigo á juioio de la Junta de almoneda, para garantizar que no so sepa, rarán do sus posturas si fueren admitidas, y quo si lo hicieren indemnizarán el perjuicio quo ocasione otro remato ó la administración del servicio do que se trata, cuyas garantías quedarán desdo luego sin efecto en cuanto á los postores quo resultaren es-cloidos, y se sustituirán por la fianza do que hablará la condición 6. p respecto do- los que obtengan la contrata.
Quinta. La contrata so cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento ménos de lo quo so deba cobrar meusualmente por ol precio de los artículos jue suministren ó por las docenas de piezas de ropa que se laven, y si resultar n iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postur, cuya proposición sea acepta da, garantizará el cumplimiento de su contrato en todas sus partes, depositando una sexta parte de la a^candencia total dol remato en poder del mismo Director de los asilos expresados, ó con la fianza hipotecaria del importo de él sobre finca de doble valor. otorgándose en uno ú otro caso la escritura co-
on
lor, otorgándose en rrespondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir piimero de Julio de mil ochocientos ochenta y concluirá en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Santiago do Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino de... se obliga á suministrar á ¡a Casa de Beneficencia los artículos que necesiten para ol lavado de ropa y á lavar las que se usan en d Hospital Civil, todo con astricta sujeoiou al pliego de condiciones publicado para la subasta de Ambos servicios, por el tipo de precio quo en el mismo pliego se expresa ó con la rebaja de... por ciento, si la hiciere.
Fecha.
Firma del aspirante.
Pliego do condiciones para la contrata do los artículos quo se necesitan para «Combustible» en la Casa de Bmofieencia y en el Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera. Será ob igaclou dol contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiton de los comprendidos en la nota quo precede, por ol precio quo se exlipu io en la contrata, cuidando quo sean do buena nadad.
Segunda. Si ol contratista díjaro de piopor-cionar los artículos que se lo pidan con arreglo á la •contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director dol Establecimiento quo lo baya pedido, comprarlos al precio quo los encuentro, descontándole su mayor valor del primer pago que se 1c deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que. so hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la dota indicada, conteniendo el saco do carbón el peso pe dos arrobas cada une; y se presentarán dichas -droposÍ3Íones en pliego cerrado, con sujeción al modo adjunto.
Cuarta. La Dirección do cada uno do loo Esta-bleeimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y ct dia Ib de cada mes abonará el importo do los quo haya Lomado en el anterior.
Quinta. Los quo quieran ser admitidos como postores, presenta' án un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte de la ascendencia rotal dol remato en poder dol Director do dichos Asi os, ó b'en un documento de abono do persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si do hicieren, indemnizarán el perjuicio quo ocasiono •otro remate ó la administración del servicio do que «o trata, cuyas garantías quedarán desdo luego sin efecto en cuanto á los pos toros que resulten excluidos.
Sexta. El remato se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora do las posturas en un tanto por ciento ménos de lo quo se deba cobrar monsualmente por los ai ticu los que se hayan
suministrado; y si resultaren iguales dos ó mas pio-posicionos, se admitirán pujas verbalos por espacio do 15 minutos entro los quo las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento do su contrata oo todas sus partes, con el depósito de la sexta parto do la ascendencia del remate ó la fianza hipotecaria del imnorto do ella, sobre finca do doblo valor, otorgándose' en uno ú otro caso la escritura corros-
pondiente.	.... -n
Octava. La contrata principiar i a regir en IV de Julio de 1880 y concluirá el 30 de Juuj¿> de 1881. Sant'ago de Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo de proposiciones.
j)	vecino do ...so obliga á suministrar
á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil do es la Ciudad los artículos do «Combustible» que lloco-siten. con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho ser. icio, por el tipo de precio quo en el mismo pliego so oxpresa (o cou la rebaja de...por ciento si la luciere.)
Fecha y firma del proponente.
que se trata, coyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores quo resulten excluidos.
Sexta. El reraale so cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las* posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cubran mensualmeute, por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, sé admitirán pujas verbales por espacio doló minutos entre los qu j las 1 ajmn presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrato en todas sus partes, con el depósito do la sexta parto de la ascendencia tota! del remate, ó la fianza h.potecaria del importo de ella sobro finca do doblo valor, otorgándose eu uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1880 y concluirá el 30 de Junio de 1881
Santiago de Cuba Enero 20 de 1880.
MoJelo do proposición.
D. N. .. .. vecino de .se obliga á suministrar
á la Casa do Beneficencia y al Hospital Civil do es • a Ciudad los artíoulos de «Utensilio» que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo do precio que en el mismo pliego se oxpresa, (ó con la rebaja de...por ciento, si la hiciere.
Fecha y firma dol proponente.
cion pública de esta villa en sesión celebrada en 21 de los corrientes ha acordado convocar de nuevo á los que deseen optar á dicha plaza para que en el término de treinta dias, á contar desde esta fecha, presenten sus solicitudes documentadas en la Secretaría de esta Junta, situada en la Casa Consistorial, desde Ihs ocho de la mañana hasta las cuut-o de la larde.
Lo que se hace saber al público á ks efectos consiguientes.
Guanabacoa Enero 31 do 1880.—Miguel Francisco Viondi.
Piiogu de condiciones para contratar on pública su basta la «Conducción al Cementerio de los individuos que fallezcan en ol Hospital Civil de esta Ciudad.»
Primera. El contratista so obliga á conducir al Cementerio general los cadáveres de los que fallezcan en el Hospital Civil y á proporcionar un ataúd de pino sin forro para el enterramiento de los quo, sufran autopsia y muerau de enfermedades pestilenciales.
Segunda. Si el contratista dejare do verificar !a conducción do los cadáveres ó proporcionar los ataúdes de que habla la condición anterior, se entenderá para ello el Direotor dol Hospital Civil con otro que lo verifique, descontándolo ol mayor gasto que ocasione al pagarle lo que deba recibir en el mes á ;¡ua corresponda la falta.
Tercera. Los precios de los ataúdes y la con-ducciou de los cadáveres serán les que rosulten do la subasta, no pudiendo exceder los primeros de cinco y medio pesos y la segunda do cuatro veinte y cinco centavos en oro, por cada cadáver.
Cuarta. El contratista recibirá del Sr. Director del Hospital Civil las papeletas que acrediten la conducción de cada difunto y las cajas que | ro-p ircione, y se abonará su importe mensualmente con arreglo á los precios estipulados;
Quinta. Las posturas se prosenta-án on pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los comprobantes de haber depositado la dozava parto do la ascendencia total del remate en la Dirección del Hospital Civil ó bien una carta de abono de persona de arraigo ajuicio de la Junta de almoneda para garantizar quo no so separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de qu$ se trata, cuyas gaiantias quedarán desde luego sin efecto cu cuanto á los postores que resulten excluidos y so sustituirán por la fianza de quo habla ol artículo 79 respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor de! mejor postor consistiendo la mejora de la postura on un tanto por cionto ménos de lo quo deba cobrar mensualmente, y si resultaren iguales dos ó raás proposiciones, so admitirán pujas voibales por espacio de 15 minutos entro los que las luyan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes, con el dopósito de la sexta parte de la ascendencia total del remate ó con fianza hipotecaria del importé de él sobre finca de doble valor, otorgándose en uno ú otro caso, la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principia 'A á regir en 1q do Julio do 1880 y concluirá on 30 de J-unio de 1881. Sai.tiago de Cuba Enero 20 do 1880.
Moielo,de proposición.
D. N,....vecino de...... se obliga á conducir al
Cementerio general de esta Ciudad los cadáveres de los quo fallezcan on el Hospital Civil de esta Qludad, y á proporcionar los ataúdes que para ello se nooesiten, con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta do oso servicio, haciéndolos por los tipos de precio que on él so indican (ó cou la rebüji do.....por cionto si la hi-
ciere.)
Focha y firma del prop ínente.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Mélico municipal de esta ciudad dotada con el sueldo anual do setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse on propiedad se convoca á los Sros. i’-ofesores Módicos que deseen optar por dicho destiv o, para que en el término de treinta dias, contados desdo la focha do la inserción de este anunoio en el Boletín de la Provincia y Gaceta oficial presenten en esto Corregimiento los títulos y documentos que acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa y Enoro 26 de 1880 .—Félix del O astillo.
Dispuesto por la superioridad se provea en propiedad la plaza de Sub-Dáegado de Farmacia de esta jurisdicción, que se encuentra vacante, se convoca por este medio á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla paia quo dentro del término de un mes, contado desde la fecha dol primer anuncio en la Gaceta Oficial, presenten en este Corregimiento sus solicitudes acompañadas de los títulos profesionales ó de una copla legalizada de los mismos, así como ios demás atestados que acrediten sus méritos y servioios.
Baracoa 8 de Enero dft 1880.— Pedro Garrido.
cuya propiedad inscrita habrá de BCi'editarBe libre de gravamen.
El pliego de condiciones á que ha do sujetarse este servicio se encuentra de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Holguin 8 de Febrero de 1880.— Manuel de J. Tejera.
Creadas dos piezas de íeeaudadores para 'a de los fondos do este Municipio, uno para esta cabecera y otro para el resto de la jurisdicción; el Ayun-Iamiento do mi presidencia, en sesión de 3 del actual, acoi dó so anuncio por medio de la Gaceta de la Habana, B Jetin oficial de la Provincia y periódico local, á fin dt, que los aspirantes á ollas puedan dirijir sus solicitudes on papel dol sollo 89 7 pliegos cerrados á esta Presidencia, basta el dia 23 del actual, en cuyo dia doborán examinarse las que so hubiesen presentado.
Los recaudadores disfrutarán como mnximuri de asignación un cuatro por ciento de todas las cantidades que recauden y deberán prestar una fi .nzu en moíáüco de setecientos cincuenta pesos ó en fincas urbanas, p’évia tasación, inscrita y libre de gravamen de mil cionto veinte yT cinco pesos.
El pliego de condiciones á quo lía de sujetarse este servicio so encuentra de manifiesto eu la Secretaría Municipal.
Holguin 8 de Febrero de 1880 — Manuel de J. Tejera.
lltre. Ayuntamiento de Bayamo.
presidio departamental de la Habana, para que dentro de nueve dras se presente e r este Juzgado A descargar-se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por infidelidad en la custodia del penado Cárlos Santos-seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará
justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde v
tumazy por bastantes los estrados del Juzgado
(J11IP11 KP PM IpiwI and 11 Ino	:__ «	9
con-
cón
quien se entenderán las notificaciones y demás trámi-
tes del juic o. Jaruco Febrero 15 de 1880.-Josf Joaquín
aef Agifia^	11 ’~Por mandado de su señoría?^
ael Aguiar. Yjiara su publicación por tres números
ei
E O
de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	v n 1
Don José María LarVaz*à%aïy'Alvarez djTToledo! J„ez
de primera instancia de est i villa y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Hernández, color blanco es-tatuia regular, como de 25años, usa bigote; para qué en el término de nueve dias contados dus Je la fecha ^presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa qi le resulta en la causa, nn»	a,.	... „ 7. ., "“ 4
Biloco do condicionos para la conliata do los ai tieu-
los de «Utensilio» do la Gasa do Beneficencia y
Hospital Civil do esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota quo trata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si ol contratista dejare de piopor-cionar tos artículos que so le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentaré, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentro, descontándolo su mayor valer del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones quo se hagan no 'excederán de los tipos do precio establecidos en Ja nota indicada, y se presentarán dichas proposicio-mes en pliega cerrado, con sujeción al modelo ad-junto.
Cuarta. La Dirección de cada uno do los Establecimientos expresados, entregará al contiatista una papeleta de los artículos quo reciba, y oí dia 19 do cada moa abonará ti importe do los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte do la ascendencia total del remate eti poder del Director do dichos Asiles, ó bien un documento de abono de persona do suficiente arraigo para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que «i lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remato ó la administración del servicio de
Administración Depositaría de Rentas de Holguin.
Comisión de Apremio.
Debiendo procederse por disposición del Sr. Jefe Económico de la- Provincia de la Habana, fecha 25 de Noviemore y comunicada á esta oficina por de la Provincia de Santiago do Cibu, en 5 do Di ciembro anterior, á la venta do las fincas puestas en fianza para el Colector de Rentas do Guanaba-coa D. Diego González Guevara, quo prestó D. Cár ios Rea), vecino do esta Ciudad, y siendo esta una casa de madera, teja y. paredes do tapia, situada en la calle de San Miguel número 7, esquina á la do San Jorge, y un solar propio, de 20 motros de fronte y 21 de fondo, lindante por un costado con casa de D. Francisco Maldonado, ñor otro con la embargada y fondo con casas de D. Fernando Montos de Oca, tasados rna y otro por los alarifes públicos de albafiilería, carpintería y herrería, en la cantidad de tres mil novecientos cuarenta y tres pesos, según escritura colobrada en 11 do Noviembre de 1870 ante el Escribano público de esta Ciudad D. M¡g mi de Zayas; so hace público por medio del periódico local y Gaceta de la Habana, convocando licitado-res para el acto que tendrá lugar en esta oficina de Hacienda, sita on la calle de San Miguel, el dia 22 del próximo Febrero A las 12 de su mañana, y hasta la una so admitirán posturas; sirviendo do base para la subasta la cantidad on quo dicha casa y solar están valorados.
Holguin 22 do Enero do 1880.—El Comisionado ejecutor, José Tristany.—Vt<j Bcq, Ochoa.
Junta local de Instrucción -pública de Bahia-IIunda.
Secrc tari».
Hallándose vacante la escuela municipal de primera enseñanza olomontal de entrada do niñas le esta Cabecera por ronuneia de la que la servia la cual so halla dotada cou el sueldo anual do seiscientos pesos y ciento cincuenta para material, con más cincuenta y uno para alquiler do casa; y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se proeeda á la convocatoria de aspirantas para que sea adjudicada por oposición, ol Sr. Alcalde Municipal Presidonto do la expresada Junta, acordó so publique por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y Bolotin de o.la Provínola para que las quo deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones quo determina el plan de estudios, presenten en esta Secretaría dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación do esta ionvocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 de 1880.—M. Vdlnfuerte. —V? B9—El Alcaide, Alfonso.
Junta local de Instrucción pública de Guanabacoa.
Presidencia.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secreta) ía.
Designado por ol Ilustre Ayuntamiento ol diu 27 del corriente para que á los oeho de su mañana, ante la Corporación ó Comisión nombrada a! efecto, enga lugar la subasta dol arbitrio “Vendedores ambulantes,” con estricta sujeoion al pliego do condiciones que á continuación se inserta. De orden del Sr. Alcalde Presidente expido éste para su publicación on la Gaceta de la Habana.
Matanzas Febrero 9 de 1880.—Manuel del Pando.
Pliego do condiciones para el remato de loa productos del arbitrio “Vendedores ambulantes” de esta Municipalidad en ol año actual de 1880.
Artículo 1.® El remato será ror todo el presento año común do 1880, y para hacer proposiciones, es indispensable el depósito previo en la Caja del lltre. Ayuntamiento de la cantidad do cien pesos oro, ó en su defecto, la prosonticion de carta de abono de persona do arraigo calificada por la Ilustro Corporación.
Art. 2. ® El rematador no podrá exigir más quo diez y seis pesia ai año á los quo en el distrito municipal se ejerciten en la vento de lencería, vulgarmente dicho do ropas, prendas finas y falsas, quincalla, juguetes, perfumos, flores naturales y artificiales, loza fina ú ordinaria, pai el, tinta, libros, cigarros de papel, tabacos y cualquiera otro efocto de comodidad ó “lujo; y la cuota de dos posos anuales, á los vendedores do dulces, billetos, carne, legumbres, frutas, huevos, aves, pescado, liña y los demás análogos,
Art. 3. ° Quedan ixcopluados del pafco del arbitrio los vende-lores de maleja, lecho, carbón vejeta!, los quo conducen cargas al mercado, los dueños ó arrendatarios de finca«, y en su defecto, sus dependientes qué conducen los frutos de aquellos y sea cualquiera el punto en quo los expendan.
Art. 4 ® El que resulto rematador de este arbitrio, expedirá los recibos por semestres y en talonarios cuya matriz entregará al lltre. Ayuntamiento al terminar el año dol remate, y de no hacerlo así, pagará cion pesos do multa.
Art. 5. ® El importo del remato no bajará do un mil ochenta y ocho pesos en oro, los cuales abonará el rematador por cuatrimestres adolantados y sin perjuicio de lo cual otorgará la correspondiente fianza por el importe de un «amostro ó sean quinientos cuarenta y cuatro pesos en metálico; y do sor hipotecaria la fiarza ha de valer la finca ei doblo do la cantidad señalada.
Art. 6.® Los Imitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados dirijidos al Sr. Alcalde municipal, y la Corporación adjudicará el remate al quo haga proposiciones más ventajosas a los fondos municipales.
Art. 7. ° Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre sus autores pujas á a llana por el término do quince minutos, en que será adjudicado al mejor postor.
Art. 8. ® El Ayuntamienta prestará todo su auxilio moral y material al que resulte rematador del arbitrio; pero no es responsable de los perjuicios que puedan resultar al rematador, sean de la clase que fueren, ó por hechos que no estén en minos de! lltre. Ayuntamiento ovitar.
Art. 9.® El Ayuntamiento devolverá al rematador el importo do los que hubiere cobrado á los vendedores en pequeña escala, que al expedírseles por la Alcaldía municipal la licencia, so les hubiese exijido el arbitrio, previa la presentación de los recibos talonarios susoritos por el rematador, de que trata el ait. 3. ° de este pliego.
Art. 10. Serán de cuenta del rematador todos los costos que se originen en la formación del expediente dol remate, incluso los anuncios on la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia y cualquiera otro qus pueda originarse hastaJa terminación del remato.
Art. 11. Las proposiciones tendrán que pie-sentarso con arreglo al modelo quo so pone al fiual do esto pliego y sujetarse en todo á lo escrito; en la inteligencia que no so admitirán las quo difieran del referido modelo.
' Art. 12. Cuantas dudas se susciten y ocurran al rematador de esto arbitrio en los efectos dol contrato, so resolverán por el Lustro Ayuntamiento, y en caso do que no se confoime el lematador en la resolución del Municipio, se d rimirán por la vía ccntcncioso-administrat va.
Matanzas Enero 28 de 1880.—Ensebio Estorino.
Presidencia.
Vaoanto la plaza de Módico Municipal de esta Ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con el sueldo anual de setecientos veinte pesos oro, este Ayuntamiento, on cumplimiento de lo dispuesto por ei Gobierno Civil de ¡a Provincia, ha resuelto convoca» aspirantes á dicha plaza, para quo los que deseen optar por ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas eu el témiino do un mes á contai desde el primer dia de la publicación da este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
Encontrándose v.icanta la plaza de Médico municipal de esta villa por fallecimiento del que la servía,dotada o >n la asignaoiondesoteclentoscinouenta pesos en oro al año, y debiendo proveerse aquella conforme á la superior resolución do 24 de Agosto do 1871, el Aloalde Municipal Presidente, de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento so ha servido disponer se convoquen aspirantes por ol término de treinta dias, para que los profesoios quo deseeu op tar á e'la, ocurran á esta oficina á mi cargo, dentro del plazo prefijado con los documentos que justifiquen su aptitud legal, on conoepto de que en la sesión dol dia 5 de viarzo próximo quedará cerrado el concurso y se olevarán los expedientes de los opositores al Superior Gobierno.
Guanabacoa Febrero 4 do 1880.—Juan Faura y Ruin.
Ayuntamiento de Santo Domingo. Convocatoria.
Debiendo proveerse por concurso la plaza vacante de Secretario Contador de este Ayuntamiento dotada con ol haber anual do mil pesos oro, se convoca por este medio y término de 30 (lias, á contar desdo la fecha, á los quo ¡ sjiiren á ella, adral t’éñdose las solicitudes on esta Alcaldía hasta las 6 de la tarde del dia 10 efe Marzo próximo venidero; en la inteligencia que pasado dicho plazo, quedarán sin curso las que fueron presentadas.
Santo Domingo Febrero 10 de 1880.—El Alcalde interino, José rosada.
Ayuntamiento de Camarones.
El dia 28 de! corriente mes, deberá tener lugar en la Casa Consistorial la subasta de los arbitrio! «Corral do Concejo,» «Productos dol Rastro» y «Marca de caí majos,» con sujeción á los respectivos pliegos do condiciones publieados en la' Gacela de la Habana y Boletín oficial de la Provincia dol 22 de Enoro último.
Y por esto segundo anuncio se convocan lici-tadores.
Camarones 10 de Febrero do 1880.—El Alcalde Presidente, Julián Cal'eja.
Ayuntamiento de Union de Reyes.
Presidencia.
Convencido el Ayuntamiento .di los malos que causan las interinidades en todos los destinos, na acordado por unanimidad so cubra en, propiedad la plaza de Secretario do esto Municipio que viene sirviéndose interinamente, teniendo asignados ochocientos pesos oro anuales do sueldo, y al efecto que se anuncio en la Gaceta, Boletín oficial y cedulones el plez> de un mes que so dá para admitir aspirantes, en el concepto que, deberán acompañar á su ¡ns tancit el expo líente personal que compruebe sus servicios y que serán preferidos los quo hayan desempeñado plazas análogas á la que Be trata do proveer.
Union de Royes Febrero 9 de 1880.—R. Daniel Cuervo.
Modolo dol pliego de proposición.
D. N... N... vecino déla calle de.... núm ... enterado dol anuncio y pliego de condiciones para el remato de los productos del arbitrio «Vendedores ambulantes» en grande y pequeña escala de este d strito municipal, conforme en todo opta por di cho remato y ofrece [tol oantidad] presentando el recibo en quo consta eb depósito previo en ia Caja Municipal de les cien pesos quo so señalan en el art. 1. ® del pliego do referencia [ó carta de abono.]
Fecha y firma.
No habióudose presentado aspirantes para la Dirscc:on de la escuela municipal incompleta de niñas del partido de Pepe Antonio, dotada con el haber anual de 500 pesos on oro, 75 para material y 100 para alquiler de casa; la Junta looal de Instruc-
llustre. Ayuntamiento de Holguin.
Presidencia.
No habiéndose presentado aspirante alguno, apesar do las convocatorias hechas, para proveer la plaza de Depositario Municipal quo determina el artículo 155 de la Ley, el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia en sesión del dia 3 del actúa1, acordó se anuncie nuevamente esta vacante en la Gaceta do la Habana, Boletin oficial de la Provincia y periódico local; cotí advertencia de que las solicitudes se admitirán en eVa Presidencia, en papo1 del sollo 89 y pliegos cerrados, basta el día 19 del próximo Marzo, en cuyo dia doberán ser examinadas.
El Depositado disfrútala un seis por cionto como máximun de asignación por las cantidades que ingresen en los fondos municipales por concepto de recaudación, exceptuándose las que sean por reintegro de pagos hechos, y ol quo resu'to nombrado deberá prestar la fianza correspondionto, que consiste en un diez por cionto del Presupuesto, ascendente á veinte mil pesos depositado en Cajas Municipales ó un quince por ciento on fincas urbanas,
Bal dlon Cazadores de Baza, número 6.
Don Antonio Esquer y Bermudez, Capitán graduado Teniente del Batallón Cazadores de Baza, número 6, y Fiscal do úna causa.
No habiéndose presentado cu el término lijado en primer edicto, por es e mi segundo, cito, llamo y emplazo á los paisanos Eduardo Aguilera y Vidal Pichs, vecinos que fueron de esta ciudad de Remedios, acusados de complicidad en el robo de quince armas de fuego del paradero del ferrocarril de la misma en la noche del nueve al diez de Noviembre del año próximo pasado, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en C9ta Fiscalía [calle de San José, de esta ciudad, casa número 5, y altos de la misma), á responder á los oargos que cont'a ellos aparecen en sumaria que se sigue por el mencionado del to, bien entendido que de no verificar su presen tacion en el término señalado se les juzgará en reveldía quedando responsables á los perjuicios que en su dia baya lugar.
Remedios 23 de Enero de 1880.—Antonio Esquer.	_________________________
ASUSTA SECCION.
adictos.
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emnlazo á D. Pedro Manzabaley, natural de Santander, de diez v nueve á veinte »ños de edad, soltero, y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días después de lá publicación de este edicto se presente en la cáícel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1c resulta en la causa que contra él instruyo por estofa á D Celestino López, cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso sn las penas de la lev V por bastante! los estrados del Juzgado, para las diligencias y trámites que ocurran en la expresada ..unco —TTahanaFebreio 17 de 1880.—García Ruiz. Por
le resulta en la causa jior hurto de bueye. a D. FÍandV-eo Miñan; seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administiará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev -Guanabacoa b ebrero 15 de 1880. —Larrazábal.—Por mandado de su señoría Ldo. Pedro A. Gaiindo.-Y para su nu-blicacion por Ja Gaceta oficial expido la presente en su fecba.—Ldo. Pedro A. Galindo.	* e A 20
Don José Joaquin Martínez Eñzarán, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
1 or este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo v emplazo al asiático Rafael Cañete, natural de Cantón
fnÍeir°LCO?inero’ de íreinta y nueve años y vecino qué nó de Casiguas en el ingenio Desquite, para que deuro de nueve días se presente en este Juzgado á contes-tai el traslado :;ue se leña conferido de la acusación fis-tt- e-^-!11 causa 9ue se I® sigue por lesiones al asiático Hipólito, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrarios© le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del luz-gado con quien se enten lerán las notificaciones v demás trámites de dicha causa-José Joaquin Martínez Eñzaián.—Por maudado de su señoría, Rafael Aguiar Y para su publicación por tre3 números de la Gateta oficial expido la presente en Jaruco á 15 de Febrero de 18S0.—Rafael Aguiar*.	E O 20
Don Santiago Barroeta Scheinadgel, Juez de primera mstanc a de esla villa y su distrito judicial.
Por esta mi tercera caria de edicto y prepon cito llamo y emplazo á un I). Nene Torres, cuyo verdadero nombre y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la citrcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulto cil la causa que se le siguo por hurto <le postines de café en la finca «Campeche» cierto y seguro de que si así lo hiciere, se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y par bastantes los e trados del Juzgado parándole el mismo perjuicio que si'prerente fuere—San Antonio Febrero quince de 1880 —Santiago Barroeta.—Por su mandudo Francisco M. Gispert, Santiago de Ordufia.-Y paré su publicación en la Gaceta oficial libramos el presente San Antonio Febrero 15 de 1880.—Francisco M. Gisner' Santiudo de Ordufia.	E O 20*	’
Don Santiago Barroeta Scheinadgel, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esto mi segunda carta de edictoy pregón cito llamo y emplazo á D. José Torres y Fuentes, conocido por Nme Torres 6 sea por D. José Fuentes y Fuentes cuyo individuo es jóveti, alto, fornido, afeitado y porta una cédula de vecindad que dice el último nombre v apellido, así como otro individuo que ie acbmpañabá cuyo nombre y apellido se ignora, alto, lampiño y qué se dice es isleño; para (pie dentro de nueve dias sé presenten en la C árcel púbiici de esta villa á descargarse de la culpa que le jesuíta en la- causa por asalto robo lesiones y homicidio á varios asiáticos en un establecimiento del «Gabriel;» ciertos y seguros que si así lo hi-cin-en se les oirá y administrará justicia y de nó se Jes declarará rebeldes y contumaces é incuivos en ¡as penas de ia Ley.—San Antonio Febrero 16 de 1880.—Santiago Barroeta.—Por_su mandado, Francisco M. Gisbert. Santiago de Ordufia.—Y para su publicación en ia Gaceta libramos el presente.—San Antonio Febrero 16 de 18.-0.—Francisco M. Gispeit, Santiago Ordtiña.
E ' O 20
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia dél Pilar.
Por el presente edicto y á consecuencia de los autos seguidos por D. José Hernández Borgfs, curador ejemplar de Di Isabel Diaz y Díaz, contra la sucesión y bienes de D. Simón Frau, en cobro de tres mil quinient s pesos eu oro, htigo saber que por ignorarse el paradero de una de las demandadas Di1 Josefa Erau y ide su consorte D. Ramón Molina y por no tener aquellos casa conocida, se ha hecho el requerimiento por1 cédula al Sr. Alcalde Municipal deesia ciudad, conforme á lo prevenido en el artículo novecientos oiucuentu y cinco de la Dey de Enjuiciamiento Civil.—Y para su inserción en tre3 números consecutivos deia Gae(t» oficial libro el presente.—Habana 16 de Febrero de 1880.—Tomás de Mora’es.—Por mandado de su señoría, Alejandro Ntiñez.	e 19
Don Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Mons y Rubal, natural (ie Lugo, ¡ vecino de la Habana, de oficio dependiente de comercio, soltero y de veinte y cinco años do edad, 6 hijo de D. Manuel y de Di Francisca, para que dentro de nueve tíias á contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado para notificarle la sentencia recaída en la' causa que se le sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declamará lebel-de, contumaz, incuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrado! del Juzgado para las úoiificacio-n sy demás trámites que ocurran.—Güines Febrero doce de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.	E O 19
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vignier, para que en el término de nueve dias contados desdeña publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigile en este Juzgado por estafa de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado eon quien se entenderán las notificaciones y demás tiámites que ocurran.—Habana Febrero doce de 1880.— Ruiz Conejo.—Por su maudado, Juan H. Vergel.
E O 19
Don Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José de Jesús del Rey, conocido por Cafiabrava, hijo de lu parda Martina Val-úés, natural de esta ciudad, soltero, como de cuarenta á cuarenta y cinco años y trabajador en el rastro de ganado mayor, para (pie dentro de nuevedias contados desde la última publicación se piesente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio eñ la persona del de su clase Demetrio López.—Si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará'rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 16 de 1880. Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo.
. Ramón* Portocarrero.	E O 19
D. José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esto villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á I). Domingo López Eigueras, conocido por ‘El Isleño” natural de Stí Cruz de Tenerife, soltero, de veinte y cinc > años, negociante de animales, é Hijo de O. Antonio y Di María Plácida, para que eu el término de nueve dias, contados desde ia lecha, se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulto en la causa formada por homicidio de i). Pedro Pernia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uó, se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley. Guanabacoa Febrero 14 de mil ochocientos ochenta.—José María Larrazábal.—Por mandado de.su Señoría, Pedro A. Galdido.— Y para su publicación por la Gaceta expido ia pie-sente en su fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 19
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia de tsta villa y su jurisdicción, por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emnlazo al moreno B rnardo Mata para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se prt-seine en ia cárcel pública á descargarse de 1« culpa que le resulta en 11 causa por homicidio del moreno Bonifacio Valle, seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumáz é íncurso en las penas de ia ley.--Uuanaba-coa Febrero 13 de 1889.—Larrazábal.—Por mandado do su señoría, Ldo. Pedro A. Galindo.—Y para su publicación expido la presente en la propia fecha.—Ldo. Pedro A Galindo.	E O
d' Pantaieoú N. do Ciarreta, primer supliente di 1 Juez Municipal de esta villa y (leprimera instancia accidental.	.. ,,
Por este mi seitundo edicto y pregón, cit \ ñamo y emplazo á D. Félix Hernández, cuyas generales se ir-
y	.. i......i« .a../»!««	f-p	pn a*-
causa.—Habana Febrci o----- „
mandado de su señoría y por D. Arluro Galletti,
fael del Pino.
E O 20
Don José Joaquin Martínez Eñzarán, Juez de prime a instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pr®gon» clto> j 7 emplazo íi D. Francisco Pellico, Brigada que fué del
noran, para qne dentro de nueve días se presente en es le Juzgado á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por falsificar ion de un vigésimo de billete de lotería; cierto y seguro de que si así o hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le decíatará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado nara los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.-Que así io he dispuesto en Ja de referencia.—Guauajay Febrero 15 de, ÍMO.-Panta-leon N. de Ciarreta.—be órden de su señoría, Antonio Perez.	.	0 19
D Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por este primera caita dé edicto y piegon, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Delgado, natural de Guanajay, hijo de Josefa, (le veinte y ocho años y oficio albañil, para que dentro del término de nueve días comparezca en la cárcel á descargarse déla culpa quQ