La mencionada licitaei iise mantendrá abierta has-tala una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que result uo ser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, se a ¡mitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
L ? autores de las proposiciones que obtengan la apr bacion de las suyas respectivas, y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital militar de esta plaza, de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gaceta Oficial, el importe de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno sólo fuere el que suininisi a-re todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomasen parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
■Nota. D.cba licitación quedará sin efecto si hubiese propor: éntes en la subasta dolos mismos electos anunciada para el próximo año económico1
Habana 11 de Junio de 1880.—El Secretario, José M onteresi.
Debiendo proccdcrso á la rdquisicion en pública subasta de varios efectos y materiales para ol Hospital Militar de Jiguaní, que se detallan en relación ai pié, so avisa por medio del presente haberse fijado para dicho acto las doce d i la mañana dol dia catorce del actual y ante la Junta Económica d ‘ osle Hospital.
Las personas que deseen interesarse en dicha i-ubasla, podrán presentarse en ol dia y hora fijados, puliendo haoorlo en los anteriores para infor-muise de las condiciones á que d rbon sujetarso sus proposiciones.
Habana 8 de Junio de 1880.—E Secretario, Jeté Monleres'.
para
•Relación- do ios efectos y material necesarios el Hospital M’lilar de Jiguaní.
Boj a y rellenos.
250 colcha; tic zarazo.
50 delantales de Rusia.
250 gorros do platilla.
250 servilletas alemanisco.
4 toballas do Ídem.
Efectos do cama de madera.
130 cajas para servicio.
Efectos do cristal y vidrio.
8 quinqués do mesa.
Efectos do loza y barro.
100 cazuelas de barro pa'-a tópicos.
12 escupideras do sue'o.
375 jarros do loza do un litro.
255 ídem id. do medio id.
12 jaboneras do id.
600 platos do Ídem.
8 palanganas. >
120 servicies de barro.
300 tazas bolas.
Efectos de hoja de lata.
1	aceitera.
1	colador de caldo.
1	ídem para cafó.
2	cojedores de curación.
2	espumaderas do hoja de lata.
12 jarros do un litro.
4 faroles colgantes con sus depósitos.
4 idern id. de pared.
12 ollas de 25 libras.
2 modidas de cuatro onzas para vino.
4 idem pata lecho.
2 porta-viandas.
4 embudos.
4 semicupios.
2 pailas de l eja do lata.
Efectos de hierro y acoro.
1 báscula grande.
1 cucharon de sacar comida.
13} docenas cucharas de hierro.
13} idem de cuchil os do cubierto.
4 cuchillos de cocina.
1 hacha do mano para picar carne.
1	olla do veinte galones.
2	parrillas.
2	palmatorias.
3	cazuelas do hierro.
300 teñe ¡ores de cubierto.
2G tirabuzones.
2 ollas de se;s galones.
Efectos do bronce.
2	campanillas.
1 campana.
4	oscribaníañ.
1 l'avo para pipas.
Efectos de madera y miml re.
1	banco glande.
6 cubas de madera.
G canastas de despensa.
6 escaparates.
3	mesas dé escritorio.
2	idem para oalos de sala.
1	idem de cocina.
2	palanganeros.
1	curreul.a do mine,
12 sillas de cuero.
4	tableros do botica.
G tablillas do praeticauto con tintero.
Diforent. s objetos.
2	cucharas tic menestra.
2 relojes de pared.
G tintóos do cristal.
Hnb na 3 de Junio de 1880.—El Secretario de la Junta Económica, José Monteieú.
Orden de la Plaza del dia 12 de Junio de 1880. Servicio para ol 13.
Jefo.de dia—El Teniente Coronel del 4o. Bata-¡Ion do Voluntarios, D. Manuel Fernandez.
Vijúa de Hospital....... Regimiento Ingenieros.
Capitanía (-ionorai..... )	4o. Batallón	do	Voluntada................................................ (	tarios.
Rospital Militar interior. Rgm?do Orden Público. Gustillo del Príncipe..,..» Y	T
barracones de idem...... I	Kegttmento	Ingenieros
betreu en ol P. Central. \ de Ejercito.
batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.--El 2? de la Pieza 1), I). Manuel Ortiz.
imaginaria en idem.—El 3? do la misma.—-U Manuel Fernandez.
Kl Coronel Sargento Mayor, Recato.
rán ol servicio' núm. 1? do las quo han de proveerse r. los Brigolas, Escoltas y pena'os de los prrs d'os esta Isla, el Exorno. Sr. Gobernador General, ha l<-nido á bi-n disponer, proceda á convocar nueva ¡¡citación por tercera vez con sujeción á ios pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de ios días 23, 24 y 28 do Abril próximo pasado y á las mismas muestras que estaban, estarán de manifiesto desdo de este <!•» hasta el del remato que está fijado para el 19 del actual ’’ las nueve de su mañana en ol despa-
cho de esta Jefalur,
Habana 9 de Junio do J. Grumurén.
1880.— El Coronel Jif»,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España.................... 4 á 6 P. SpP. F. y <\
Inglaterra................ ]6f á 17 P. 60 d|v.
Francia_________________... -¡	60 dIVi
1.3 ft 3. p. c[v.
-»lados Unidos  ........i f	E- djv.
16} ft 7 P. c|v.
dio del cuño español...... 127 a 127} P. a las 2.
Desmerito mercantil.......J ®	anu!u B|B.
1	10 a 12 id. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 4} ft 41 P. oro.
Banco Industrial.......... 76 a 77 P. BjB.
Bauco y Compañía de Alma-ce u es de Begla y del Comercio....................... 22 á 21 D. »
Compañía de Almacenes y
Depósitos de la Habana.. 50 & 49 D. oro.
Banco y Almacenes do Santa
Catalina................ 10 á 9 D. BpB.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 24 ft 25 P. oro. Compañía de almacenes de
Hacendados.............. 6 á 7 P. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 10 á 9 D. BjB.
Compañía española de alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de V
la Habana.............../
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....
Idem de Matanzas & Sabanilla..............;........
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos & Villa-
clara................... 25 á 26 P. »
Idem de Sagua la Grande... 23 ft	24 P.	»
Id. de Caibarienft Sancti Spí-
i’itus....................  55	ft	56	P.	»
Idem del Oeste............... 65	ft	64	D.	»
Idem de la Bahia de la Habana ft Matanzas..............  93	á	92	D.	»
Idem Urbano.................. 20	ft	19	D.	»
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
Se han vendido 21 del Ferro-Carril Urbano, á 19 D[C. B[B., cotizadas por el auxiliar D. E. Bellini.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
1 e >} ft 9 rs Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
Ce 0} ft 7} rs. ®. Idem.
AZUCAR AtASCABADO
;)e 6| ft 7} rs. @ ; según polarización y clase.
3 á 2 D.
29} á 30 P. »
48 á 49 P, »
70 ft 69 D. oro americano.
6 ft 7 P. B[B.
5 ft 6 P. »
93 ft 94 P. »>
Hez.
■8RES. CORREDORES DE SEMANA.
DS CAMBIO Y ACCIONES.
B. Federico del Solar, i *. j leimiro Vieytes.
HR FRUTOS.
D. José .1. Manzanilla, auxiliar de corredor. D. Alfonso Ferrer, idem idem.
Habana 12 de Junio ele 1880.—El Síndico, M.
Nu-
Inspeccion de Vigilancia del 6o distrito.
Ha sufrido extravio la certificación núm. 188, expedida por esta Inspección en 25 de Noviembre 1879, y reíorenle á la venta do 314 caballos do diferentes pelos, hierros y señales, efectuada por D. Francisco Díaz Murtera, del comercio y vecino de Monte 411, á favor do la Remonta de Caballería de esta plaza.
Y para su invalidación por la Gaceta Ofi nal, libro la presento por haber solicitado el citado Moriera un duplicado del aluddo documento.
Habana Junio 8 de 1880.—Fermín Perez.
Olí A UTA SECCION.
Jefatura de Prtsidios de la Isla de Cuba.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Gene-, eon fecha 22 dei corriente, so saque á remato I'áblicu subasta ol trabajo de les penados de ofi c,10 tabaqueros de que pueda disponerse en el presi-to departamental do esta plaza y quo aquella se thTifi ]ue con sujeción en todas sus partos al pliego de coadic ones publicado on la Gaceta Oficial do ÜRta Capital dol dia 6 do Murzo pióximo pasado, t-oni lu sola alteración do rebajarte en los precios de los jornales la tercera parto de sus primitivos t’-y fijando para el acto do dicha subasta el dia i de Junio próximo, á las 9 de su mañana, en ti 'spacho de esta Jefatura, so anuncia al público ]aia general conocimiento.
Hi baua 26 do Uayo de 18S0.—El Coronel Jefe,
Gobernador quien clasificará el orden de preferencia.
8. Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados los que envíe el Comandante General de la provincia.
9.08 Siempre que el Gobierno civil considere urgente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquiera otro documento de los que deben insertarse y no cupiese en un Boletín ordinario ni áun empleando letra glosilla, el editor aumentará por su cuenta el pliego ó pliegos necc-sarios para que no quede incompleta la publicación.
10.	Además de los números del Boletín
(pie indica la líase 1.	, se publicarán los extraor-
j diñarlos que i uesen precisos á juicio del Goberna-i dor para que no sufra retraso la circulación de al-i gima orden urgente.
11.	La publicación se formará cu un pliego de papel continuo, tamaño marquilla, de buen clase, de veinte y seis pulgadas de largo por diez siete y media do ancho, dividida en cuatro planas con cuatro columnas cada una, del ancho de nueve em.es de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y ántes del título, llevará en el centro el escudo de armas de España; en el án guio superior-izquierdo el año do publicación y en el derecho el número que le corresponda, enten diéndose que la numeración ha de renovarse cada año, á contar desde l.° de Enero.
12.	Cuando el editor no tenga original de preferencia suficiente para llenar el número de la publicación, podrá emplear el espacio que le sobre, y en uno y otro caso, adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la capital ó fuera de ella, tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase do anuncios, así como artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria; pero nunca en escritos ni noticias que tengan carácter político.
13.	El editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números del periódico, puede admitir cuantas suserioiones particulares se le presenten al tipo de un peso metálico al mes.
14.	El rematador. quedará obligado á repartir el número á domicilio en la ciudad el mismo dia que se publique, y á enviarlo franco do porte bor el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que á continuación se expresan, sin que pueda exijir por este servicio extipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Conséjo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la provincia.
Dos á la Diputación y uno á cada Diputado.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de idem.
Uno á la Administración Económica de la Capital y uno á cada una do las subalternas.
Uno al Cuerpo de telégrafos.
Uno al Cuerpo de Montes.
Uno al de Obras Públicas.
Uno á cada estación telegráfica.
Uno á cada Administración de Correos ó carterías do la provincia.
Uno al Jefe de Policía gubernativa.
Uno al idem, id. Municipal.
Uno á cada Inspección de policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil. Dos á la Capitanía General.
Dos á la Dirección General de Hacienda.
Dos al Comandante Genoral de Marina de la
acordado, ó de cualquier otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza, que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además serán de eucargo los perjuicios queso irroguen á los mismos. En este caso se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, por lo que, á más de la fianza, se le podrán secuestrar bienes basta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentasen licitadorcs en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
26. Las proposiciones á que se refiere la condición 19, deberán ajustarse en su redacción al siguiente modelo.
D. N......Nú ... vecino de.... de..., años
de edad, empadronado en la calle de.... según cédula de vecindad que acompaña, se compromete á tomar á su cargo como editor, la redacción y publicación del Bolotin Oficial do la provincia de Pinar del Itio durante el año económico de 1880 á 81, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta Oficial del dia.... de.... en la cantidad de.... anual, pagadera por trimestres vencidos.
Pinar del Rio Mayo 26 de 1880.—El Contador, Benito Lil'o.—Vto. Bno.—El Vico-Presidente de la Comisión permanente, Vila.
Ayu lantia de Marina de Regla.
D.
iamon Freyre de Andrade, Alférez retirado de Navio y Ayudante Militar de Marina de este distrito.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Cordovi, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de quince dias, comparezca on esta Ayudantía, calle Real núm. 18, á evacuar un acto de justicia en un expediente que instruyo do orden Superior.
Lo que se hace público por medio de la presente en la Gaceta Oficial y «Diario de la Marina» para que llegue á conocimiento del re ferido individuo.
Regla y Mayo 12 de 1880.—Ramón Freyre de Andrade.
D. Ramón Freyre de Andrade, Alférez retirado de Navio y Ayudante Millar do Marina de este di trito.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cita, llamo y emplazo, á D. Joaquín Rivas, para que en el lérmino de quince dias, comparezca en esta Ayudantía, calle Real núm. 18, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que instruyo, y por ignorarse el paradero do dicho individuo so hace público por medio de la presente on la Gaceta Oficial y «Diario de la Marina.» .
Regla y Mayo 20 Jo 1880.-—Ramón Andrade.
Freyre do
-Linca do Madru dol primer.
Isla.
pital.
Uno á la Ayudantía de Marina de esta ca-
G
raninrén.
habiendo tenido efecto la subasta anunciada •)ura dia 2 del corriente por lo que respecta al wna-'P l,e h s i rendas de vestuario y equipo que constitui-
orxaiMAü bbx, xwtastxtm Diputación Provincial de Pinar del Rio.
Acordado por esta Diputación la subasta para la publicación del Boletín Oficial de esta provincia durante el año económico de 1880 á 81, esta Corporación so lia servido disponer se convoquen licitadores á la misma por el término de treinta dias, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa, en la inteligencia que el acto del remate tendrá lugar á las doce del dia 7 de Julio próximo venidero.
Pinar del Rio 2 de Junio de 1880.—El Secretario.—P. S.—Enrique Barrientes.
Pliego de condiciones qne ha de servir de base para la subasta del “Boletín Oficial” de esta
provincia durante el año económico de 1880
á 81.
1. ” Desde 1. ° de Julio próximo se publicará en esta capital un periódico oficial, continuación del que viene publicándose con el título de Boletín Oficial de la provincia de Pinar del Rio, cuya redacción se conferirá á un editor en los términos que se expresan.
2.08	En el citado Boletín se publicarán grátis, prévio el “insértese” del Gobierno Civil de ra provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el orden siguiente:
Gobierno civil de la provincia.
Diputación y Comisión provincial de la misma.
Comandancia General.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de primera instancia y Ayuntamientos.
3.58	Se publicará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones quo más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4.58	Los documentos' oficiales á que se contrae el párrafo anterior, y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán en el primer número que se publique, después de recibida la Gaceta, pero si la urjencia fuese mucha se publicará en Boletín extraordinario.
5.08	Todas las disposiciones do la misma parte oficial de la Gaceta á que se contrae el últi mo extremo de la condición 3. 08 deberán insertarse en término de ocho dias, no pudiendo retrasarse de ninguna manera por más de un mes la publicación de las restantes.
6.05 En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el dia último del año uno general, que pasará al editor el Gobernador civil.
7 58 También se insertará en el Boletín y bajo el epígrafe de ‘ Artículo de oficio” todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor ántes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tiene el “insértese” del
L ir. Tercio de la Guardia Oí vil.— ga.—Fiscalía.
ij. Francisco Cabrera ó Ibars, Teniente
Tercio de ia Guardia civd, Jefe do la linea do Madruga y Fiscal de la causa por muerte del bandido D. José María Saarez y Hernandoz. Haciendo uso de las facultades que me ocnce den las Reales Ordenanzas, por primera vez, cito llnmo y emplazo, á los pardos paisanos, Agapito Ver», vecino do Guanabacoa, y Manuel Castillo, de Ira Antonio de Rio Blanco, á fin de quo so ratifiquen on las declaraciones que tiouon prestadas como testigos presentíalos, debiendo presentarse dentro-ol término do treinta.dias, contados desdo la fecha del presente, eu ia Casa Cuartel quo ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 12 de Abril do 1880.—El Teniente Fisral, Franoisco Cabrera.
Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana.
Uno á la Secretaría dol Senado.
Uno á la idem del Congreso de Diputados.
Uno á cada Senador por la provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes por idem.
Uno al Obispado.
15.	Será obligación del editor conservar arclii vados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín, los cuales estarán á disposición del Gobernador, Diputación y Oficinas Superiores de la provincia, á quien los facilitará si los pidiese, por mitad del precio señalado para el público, que será para este diez-centavos metálico para cada uno. ,
16.	El editor en cualquier dificultad ó interpretación que pueda originar esto contrato, se sujetará á la decisión de la Exenta. Diputación, con exclusión de los tribunales.
17.	El editor cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente, á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multa á juicio de la Diputación, prévia aprobación del Gobernador civil.
18.	El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es eí de 2800 pesos oro, pagaderos por trimestres vencidos.
19.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados é irán dirijidos al Exorno. Sr. Presidente de la Diputación ó Yiee-Presiden te de la Comisión provincial, acompañándose á cada una el comprobante de haber depositado en la Caja de la Corporación la suma de quinientos pesos oro, sin cuyo requisito no podrá tomarse parto en ella y se desechará el pliego sea cual fuere la proposición quo en el mismo se haga. También podrán presentarse dichos pliegos el mismo dia de la subasta hasta media hora ántes de empezar el acto.
20.	El acto de la subasta esta ciudad el dia 7 de Julio próximo á las doce de su mañana ante la Exenta. Diputación en el salón de sesiones de la misma calle de Marañónos número 8.
21.	Comenzado el acto el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al términar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca. La Corporación examinará las proposiciones, y acordada por ella cuál sea la más ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Secretario levantará acta que firmarán el Presidente, los Diputados asistentes, el que resulte agraciado y el Secretario.
22.	'Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos, entre sus autores, ó decidirá la suerte si estos se conforman con ella.
23.	Adjudicado que sea el servicio, se de volverá á los que no hayan resultado agraciados el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda hasta hacer la escritura, y después como fianza del contrato.
24.	La adjudicación se elevará á escritura pública dentro de los ocho primeros dias despnes de verificada aquella, siendo de cuenta del rematador los gastos de la misma y testimonio que lia de unirse al expediente, así como los de publicación en la Gaceta Oficial de la Habana y los demás qne origine el contrato.
25.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación, el dia
A dminis tracción Económica de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.
No habiéndose presentado D. Cayetano Inglot y Navarro, Colec'or que Lié de Mántua, á mostrarse parte en el expediente que si le sigue en es‘a Económica por alzamiento de fondos, ni pe1 sona alguna á su nombre, se cita por el presente anuncio á 'a persona en cuyo poderse encuentre la carta de p igo correspondiente á la fianza de dicho Colector, para que dentro del término de quince dias, á contar desde la fecha, haga entrega de ella en esta Administración; p isado cuyo término sin ver ficarlo se procederá á lo que halla lugar.
Pinar del Rio Mayo 12 de 1880.—Ramón Bailes
teros.
tendrá lugar en
Jimia provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaria.
I). Fianeisco Huerta y Martin se presentará en esta oficina, en dia y hora hábiles, á fin do sor notifícale en el expediento iniciado á su solicitud, piaren Jo inclusión en el registro número uno de su es-;h v i Lorenzo.
lío quo de orden-del Exento. Sr. Gobernador Feo-1:dentó, se putlica para que llegue áconocimien-L. dal interosado.
Cuba 25 do Abril de 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Alcaldía Corregimiento de Holguin.
Convocatoria.
Hallándoso vacante la plaza de Sub-dolegado o Farmacia de esta jurisdicción, so anuncia por este medio y término do 30 dias para que los Sres. Profesores que deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus so'ioitudes en osta Alcaldía Corregimiento durante e! plazo fijado; eu la inteligencia quo las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada eu debida forma por ante Notario Público, quedarán fuera do concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1880.—Manuol de J.
Tejera.
Hallándose vacante la plaza do Sub-dolegado de Medicina do esta jurisdicción, se anuncia por esto medio y término de 30 días para quo ¡os Sres. Profesores quo deseen hacer oposición á dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia quo las quo no vengan acompañadas do los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en deb'da forma por ante Notario Público, quo. dará fuera do concurso.
Holguin 3 do Mayo do 1880.—Manuel doJ. Tejera.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tonido efecto on ol dia 4 do los corrientes, ñor falta delicitadores las snbaetas do los arbitrios “Carro conductor de carnes” con el tipo do 1750 posos oro, “Corral da Concejo” con el de 80, “Aprovechamiento de basuras” con ol do,85 “De-roehos do matanza,” con el do 8200, “Vendedores Ambulantes” oon o> dn 2200, “Colocación do sillas on los parajes públicos” con ol de 50, “Marcado carruajes ” con el de 5000, “Aseo do p'azas y puostos fijos” con el de 5050 y “Cuidado do las caballerías quo conducen los labradores al morcado” con el do 250, asíecnio los oficios “Pregonero público” con el de 14 y ‘ Tat-alor rural” oon ol do 50 y los sorvicios “Alumbrado público do acoito do carbón,” bajo ol tipo do 6 centavos por cada luz y “Manuten-cion da prosos y presidiarios” con el de 25 centavos por cada ración. El S-. Alcalde Municipal Presidente, do acunrdocon la Ilustre Corporation, so ha servido disponer ■ que dichas ''Subastas tengan lugar el
dia 16 de los corrientes á las doce del dia ante la
sección lá del Muy Putíre Ayuntamiento.
Lo quo se anuncia al público á fio de que los que deseen hacer propesioiono • las pr.-semen en pliegos cerra os on osla Secretaría á mi cargo donde se hallarán de manifiesto los pliego? de condiciones respectivos.
Guanabacoa Junio 8 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
.1fi/ Ilustre. Ayuntamiento de Sancti-Espíritu*.
Secretaría.
No habiendo tenido lugar en 21 del corriente por frita de licitaJores las subastas anunciadas para ese dia, de los productos do los arbitr.oi io “Puestos de Plaza,” “Lides de galios” “Cairuajcs y carretas” y el servicio de alimentación á los prosos en la Cárcel con ol alúmbra lo dei establecimiento, el Sr. Presidente de este Iltre. Ayuntamiento se ha sorvido disponer que ese mismo acto de subasta se cepita el dia 15 del próxtmr mes di Junio, con sujeción a los pliegos de condiciones insertos en la Gaceta do, la Rabana y en el Boletín Ofioiul de la Provincia.
Y de su orden so hace público por esos mismos periódicos Oficiales para general conocimiento y concurrencia*do iicilalores.
Sancti-Espíritusy Mayo 25 de 1880.— Kl Secretario, Jairne Pruna.
Ayuntamiento de Artemisa.
Acordado por esta Corporación sacar á pública licitación la plaza do «Recaudador Municipal» para los años economices do 1880 á 1882, so anuncia al público á fin de quo les que aspiren á desempeñar dicho cargo presenten al Sr. Presidente de este Ayuntamiento sus proposiciones con arreglo al modelo que ai final se expresa, el dia 15 do Junio próximo.
Pliego de condiciones.
Art. 1. ° La recaudación délos ingresos se efectuará á domicilio por la persona quo se adjudique este servicio cin ol nombre de Recaudador municipal.
Art. 2. ° Los aspirantes han do ser mayores de edad y no estar en responsabilidad pendiente con la llaoienda n con otro Ayuntamiento.
Art. 3. ° El tipo que se fija como máximum por la recaadacion, es el do 4 p.g de las cantidades que so bagan efectivas.
Art. 4. ° El adjudicatario prestará fianza por valor do la décima parto á que ascienda el presupuesto do ingros >s, depositándola en la Caja municipal, y el doble do la suma si fuese hipotecaria á satisfacción dol Municipio.
Art. 5. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y del sello octavo, sujetándose al modelo que su inserta, acompañando certificado de la Contaduría, de haber depositado la cantidad de 100 pesos oro, cuya cantidad será devuelta dospuos do verificado ol remate, monos la dol que resulto adjudicatario hasta quo so formalice la fianza anteriormente referida, la cual deberá presentarse dentro de los ocho días siguiente i al remato, on el conoop-to de que perderá todo derecho á recobrarla si no lo vorifioa on el plazo oxprosado.
Art. 6.® Los recibos serán entregados al Recaudador por mitades á principios de cada semestre con relación duplicada, de las que una, firmada por ó!, so quedará en Contaduría para los efectos oportunos.
Art. 7. ® El Recaudador entregará cada quin-oo dias en la Depositaría municipal el roeultado do la recaudación verifioada durante la quincena, oon relaciones duplicadas por concepto de con ribuyen-tea, cvyas rolacionos, visadas por ol A'culde, tomada razón en Contaduría y con la conformidad del Depositario, quedará una en poder del Recaudador y la otra se depositará on Contaduría.
Art. 8. ° El tanto por ciento de recaudación será satisfecho mensualmente por medio de libramiento.
Art. 9. ° El recaudador podrá delegar sus funciones en caso do enfermedad, pero siendo siempre responsable do la persona que le sustituya.
Art. 10. A la terminación de cada año do los dol remato, liquidará sus cuontus con los recibos pendientes de cobro, los cuales han do estar respaldados cu forma bajo la firma de los contribuyentes ó de dot ó más testigos para proceder loga!mente á la cobranza por la vía de apremio.
Art. 11. Serán do cuenta del rematador los costes do escritura, hipoteca, inserción de anuncios en los periódioos oficíalos y cuantos gastos se origi-. non en la tramitación del cxpodicnte.
Art. 12. El remato si efectuará anto el litro. Ayuntamiento á las doce del dia quilico do Junio pióximo hasta cuya hora so recibirán los pliegos.
Modelo (lo pr oposición.
1). N...N...vecino do...enterado de los requi-
sitos exigidos para presentarse como lioitador para la cobranza do la contribución municipal do este término, ofreco desempeñar ol cargo de Recaudador por el..____por ciento sobro las oantidades quo
haga efeotivas, sujetándose en un todo al pliego de condiciones publicado y del cual so halla instruido. Acompaña el rocibo de depósito previo en Contadu-«ía do ¡a cantidad estipulada.
Fecha y firma.
Artemisa y Mayo 31 de 1880.—El Secretario iDtorrno, Andtós Hernández.— Vio. Bno.—José M. Aguayo.
Declarados permanentes por el Gobierno General los arbitrios aprobados para ol actual año económico, ac convoca por esto medio á los que de-soen presentarse como licitadores en ol remate del “Corral de Concejo.” para ol año oconómioo do 1880 á 1881, quo tendrá lugar el dia 15 de Junio próximo.
Pliego de condiciones para ei remate do! arbitrio
de los productos de' “Corral do Concejo,” on
el año económico de 1880 á 1881.
Artículo 1. ° El remate será por el término de un uño, que dará principio en primero do Julio dol corriente y terminará en treinta y uno de Junio del entrante'.
Art. 2. ° El rematador se sujetará durante el períoiodesu administración, al estricto cumplimiento del Reglamento del Corral do Concejo promulgado por ¡a Superioridad en primero de Octubre do 1842.
Art. 3. ° Los Ubres qus debe llevar el Adnr-nistrador y de qne habla el aft. 5g del Reglamento citado, serán foliados y rubricados por el Sr. Presidente do la Corporación, quien nombrará la comisión que juzque conveniente pa>a el examen de dichos libros.
Art. 4. ® Las proposiciones que so hagan girarán sobre ia cantidad de cien pesos oro, que es el mínimum que puede ofrecerse, y su abono se hará por trimestres adelantados.
Art. 5. ° Dichas proposiciones re entregarán en pliego cerrado al Sr. Presidente durante eí término señalado en las convocatorias, hasta ántes de empezarse el acto.
Arl. 6. ® Pura ser postor so requiero el depósito prévio on la Contaduría do la cantidad de' veinte y cinco pesos oro, cuyos depósitos serán devueltos á todos los opositores ménos al adjudicatario, quien tó'o podrá exijirla despnes quo haya prestado la fianza definitiva.
Al t. 7. ° Sólo so admitirán pujas á lu llana por quinco minutos sobre proposiciones iguales.
Art. 8. ° El rematador afianzará el cumplimiento del contrato con !a suma de treinta pesos oro que dopositará on la Contaduría.
Art. 9. ® El rematalor no podrá exijir rebaja ni indemnización alguna por casos fortuitos ni por ninguna otra oausa.
Art. 10. Los costos que so originen on la publicación do anuncios en el Boletín Oficial y Gaoe-ta do la Habana, reintegro del jaapol usado, cu el expediento y demás quo se causen efecto (lo es. te arrendamiento, serán de cuenta del rematador.