mmm
Uj'i JtwWr4'iii,¡íi L*\.I<iiii Cabalie •« de la Real y (Un-I AiottoK'W h*0l\i'O.e-«.i «ítara «I • CArlia lerciro. v filie/. -,i vW l»(im <ia> insta.n.'i iü<¡ efia villa y -su piulido juill-
jj
i’ui; e->(p ini primi'f o lido y prepon, cito, llamo y ¿ upl izo al pafilo J’efir.) Mi miel Valdés y al negm Juan Francisc,» P»Mf naturales, el primero «le Pueifci Priinfi-pv. y «1 segundo de Isla de Pinos, Ambos sol'evos, librtfe v,ií • cuarenta y euat.ro y veintitrés años de" edad re-pe t vamenie; para «pie dentro <1«> nueve «lias s-u pro 011-téa eu «fste Juzeado á evacuar iui nulo de justic a en la SiisA qi\e se le signe por robo.al asiálico Ambrosio; cierto y seguro deque si asi Jo liaren se les oirá i adimnistra-ytíasueiai y de lo contrario, se les declarará iebeld> si y eontiuuiuies y por bastantes los «■ -1rados «It*. Ju/gailo p-i-ra loa ulteriores trámites y notificaciones que ocurran. Que asi lo,lie dispuesto en dicha causa.-Uunmijay y Mar-7,0 tr,cea dé nil ochocientos ochenta.—José («.' Ledon. —Pe Orden de su si fiorfa, Antonio ¡Pérez.
E O 19
l)on Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. francisco Ríos, para «pie en el término «Íe nueve «lias «e presente en el Juzga lo A prestar su declaración ,eu la causa que so le sigue por lesiones; cierto y Heguro que si uat lp hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justida y de lo contrario se ie declarará rebelde y cóptumaz é ineürso en las jicnas de la ley y há.« ¡les loseítradoH para 1 is notificaciones y demás trámites que ocúrran.—Hngua la Grande Marzo ipiinee do mil ochocientos ochenta.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 19
Don Cirios Quintin do la Torro, Juez de primera instancia de esta jurisdicción, « te.
Por esta, mi primera ciuúi de edicto y propon, cito, llamo y emplazo ft, IX Manuel fio la Uruz Padrón, cu yas generales se ignoran; para que,dentro de nueve dias eompariy.cii eu el,Juzgado á descargarse do Inculpa que le res ti Itk en Ja causa «pie contra 01y otros se sigue soote fnlsed nbeii (as actas.sobre elección de diputado provincial en el termino municipal dó 10» Palacios; cierto y seguro do qué si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y casó contrario ««■ 1c declarará r« belde y contumaz, lKtbile^joS estrados del Juzgado, parad* notificaciones y demás trámite« ulteriores.—Han Cristóbal Marzo troce «ló mil ochoclontós oche lita.—Cárlos Q. (le la Torre.-rLdo. Andrés Fraga. E O 19 D. Ldras García Ruiz, Juez «le primera instancia del distrito fie Guadalupe.
Pot este mi primer « dicto y pregón, rilo, llamo y e nplazo á D. Pedio Reyes, natural y vecino «le esta, casi lo como db veintiocho años «le edad, cuyas demás ge-heuiiesse ignoran, para qqede/itiv de nueve días «les-pnés fie la publicación «I«'esle i«l¡ib>, so presente cilla Real cárcol de esta ciudad á di scargavse de la colpa que ie resulta en la ciiiisu «pie se le sigue por lobo; cierto y s gurOque silo liacese Je oirá y administrará justicia y Taso contrario será declarado icbeldey «onluiiuiz é ln curso en las penas de la ley y por bastantes los estrados ilelijuzgado, pora Jos trámites ulteriores del proeedi-nventr».—Hal>ana Marzg trece de mil ochocientos ochen -trti«—García Ruiz.—Por mandado de S. tí- Rafael «leí Pi no.	E O 19
D. Tomás «le Morales y Monteros de K«pinosa, Juez. «1o primera instancia del distrito del Pilar.
• ¡l Por i-ste mi s<gundo edicto,so llama y emplaza á t dits los qiie se consideren á heredar los bienes del ultramarino I). José tíamz y Maitinez, natural de Pcudtllii provincia «lo Burgos, soltero, labrador, de iromt i y nueve liños y vecino «le isla ciudad, donde falleció en primes ro de Marzo del afio próximo parado, sin disposición t •siameutaria, para «pío un el término de veinte «lias contados de« le la publicación de este edicto, compare/ iun en este Juzgad«) á hacerlo va'er eu los autos «pie se iustruypu «obre dicho abinlo«!at«>. Si ásl lo hicieren se les oirá y udiniuis rará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente, siguiendo el juicio adelanté!—Habana y Marzo diez de mil ochocientos ochen-11.—Ton.fls le Morales.—Por mandudo «le 8. tí. Ldo. José Ramón t’órtoeurrero.	E O 18
Don «\niceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate do rata ciudad. Por osle mi te rus r edicto y. pregón, o.to. Huno ; emplazo al pardo Desiderio Martínez ó sea Marcelin Douiliiguez, natural ele la Habana, soltero, «le diez y nueve años «le edad, tonelero 0 hijo de Trinidad y Petronila, para que dentro de nueve dias se pie&ente' en la cárcel .le efila ciudad á descargarse de la culpa «pie le re sulta i n la causa que instruyo por infidelidad en la cueto lia de presos y «quebrantamiento de condena; seguro que si lo hiciere le oirá y administraré justicia, y di lo declararé rebelde y por bastante« los estrado.«\lel Juzgado para que con ellos se emienda dicho, trámite y lo« demás que « curran.— Habana y Maizo. 14 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresim».	E O 18
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
P< r este mi segundo «edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enriqhe Fonts y Campa, natural «lo Barcelona, veclr no de Mataiizaa, soltero, de veinte y dos años de o nul, dependiente ó Hijo «le I). Joaquín y uo D? Clemencia, para que en el lénuino de nueve di».« se presente en la cárcel de e«ta ciudad A descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto, segqro «le que si así lo hiciere se le tul ministrará justicia y del«) contrarióse le declarará rebelde y por bastantes los esinulos del Juzgado con quien r«e entenderán la ut¡ ficaci nea ,v demás trámites de la causa.—Hutía na Muro 15 de 1886.—García Agüero.—Francisco de Castro.
E O 18
Don Aniceto do Palma y Luj si, Juez «le primera instancia del distrito de Mopsermte en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Tomás Turno, para «pie dentro «lo nueve dias se presento eu la cárcel «le p„t i ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instruyo p «r rapto «le DI .Segunda Rodrigue/.; seguro que si lo hiciere le oiré y luhuiulstraré justicia, y de no lo declararé rebelde y «'outoiu z y ,por bastantes los estrados «iel.Juzgndo para «pie con ellos so entienda dicho tramité y los demás que ocurran.—Habana 11 de Marzo do J880.—Aniceto de Pahua.-—Por mandado «le su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 18
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera inslaucia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á loa asiáticos Anicio y Leonardo Acuey, para que dentrode nueve «lias re presenten en el Juzgado á nombrar Abogado y Procura lor que les represente en la causa que se lis sigue por riña, ciertos y seguros «que si asi lo hicieren se 1« siuloimi-tinrá justicia y «le nó se les deolarárá reholdes y contumaces y por bastantes lo« estrado.« del Juzgado para lo« trámites que ocurran.—Ha baria Marzo 15 de 1889.—García Ruiz.--Por su man Id-do, Manuel Bárrelo.	E O 1S
D m Kaiael García Fernandez, Juez de primera instancia de este puit'do judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo,fl D.Gubino Itodriguoz, para que en el término «!.• nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse «ie ln culpa que le resulta en la causa «pte so le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é Incluso ea las penas de la ley y hábiles los estrados pura las no-litteaoiones que ocurran.—Saguii la Grande Marzo ouCe de 1880.—Rafael García.—- Por su mandado, Antonio Pilma.	jo O 13
Dou Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo al asiático Juan, para que en el término de nueve dias se presente en la oárcel pública «le esta villa ft do-cargarse «le la culpa «que lere.sulta en la causa «pie se le sigue por lesione« al de su clase Joié Juca, cierto y seguro «que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplid « justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y c< n-tmnrz y hábiles los estrados del Juzgado i ava las notificaciones y demás tráruiie« que ocurran.-—¿agua la Grande Mgrzo 11 «le 1830.—Rafael García.—Por mi manda1 d >, Antonio Palma.	E O 18
Don Aniceto «le Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente tercero v último «dicto, cito, llamo y emplazo a! súbdito chino Leong a Kro ó sea Joaquín San Juan, natnral de Can ton, soltero, de lieinta y cinco artos, jornalero,.para que eu ei término de nueve dias se piesunte i n la cárcel de esta enqnt.il á responder á los cargos que le resultan eu causa por e tafa «le uu tab'ero c ni dulces á D. Manuel tíhije y Pazos; bajo ajier. 11.1 mieuto de que de no pnsentarse se ie declarará en re-beldla sertaláuilose qrari« su representación los estrados del Juzgado en los que se jira« tica1 án las sucesivas <1-Jlgencia« que con aqu' l hubieren do eniendcr.se eu «li-cha causa.—Habana 15 de Marzo de ÍSSO.'—Auii elo de Palma.—Por su m.nd.ido, Ldo. Manuel Domínguez.
E 18
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y di -tinguida Ordeu espartóla «le Cárlos tercero y Juez dé primer instancia «le esta villa y su qiurtido juui-cial.
J?or este mi primer edicto y qiregon, cito, llamo y enr-plazr á D. José Inés González, vecino «lo Artemisa,:y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, sa prosearte en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada qior estafa de ciento treinta pesos bitletéé á D. Juan García; cierto y seguro de que si asi lo h ciere se le oirá y admiuistrará. justicia y de lo contrario s > .e deolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «i» la ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran. Que asi lo tengo dispuesto.—Matanzas Marzo doce dé mil ochocientos-ochenta.—Ledon.—Por mandado de S. &— Antonio Pérez.	j? o qg
Ldo. p. Enrique Lope/. Villalonga, Jueí MuuRfipnl primer suplente «leí distrito do Jesús María en ejerciólo de lunciontfe, ete. etc.
Por el presente citó, llamo y emplazo á los asiáticos Nicolás López, Antonio. Sánchez y Antonio Asunción Rubio, naturales de Sontao, solteros, jornaleros, mayores de edad y vecino« que fueron de la callo de Ueviliagige-do número ocho, y Suarez número diez y nueve, tí fin «le que cotnparezoau en este Juzgado, sito en la callo «le S. Miguel número novoutu, el día veinte del corriente á las pude de su mañana a la celebración del juicio de faltus á
que ha quedado reducida la cansa que se fi i y lesiones múluns, apercibidos «que,«lo i.si sé les declarará rebehiesy contumac« . . to los estrados del Juzgado para notificarle»en ellos cuanto ocurra y demás trámites «leí juicio.—liaban» y Marzo trece «le mil ochocientos ochenta.—Knriquo Lo-i VilfiilOBga.—Por mandado do «S. 8.— Francisco n«T
siifio, ■secretario.	í' **	*'s
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera lustan-c i i accidctital dé-este partido jiidjcml. l’or esta mi primera carta «lo edicto, cito, llanto y emplazo á '.). J.psó Rodríguez, vecino de Santiago Vegas y cuyas demás generales so ignoran, para el término do nueve «lias se presente en la cárcel tu ciuduit á descargarse do la culpa «pío lo jesuíta ansa que se tosigue i»>r lesione» á I>* Cesárea Martínez, seguyo, de «que así lo hicieres«) lo administrara justicia y de lo Contrario so Je declarará rebelde y contutnaz y por instantes los estrados «leí Juzgado, para que coja ellos se entiendan los notificaciones y demás trámites de) .juicio. Bejucal Marzo nuevo «lo mil oéhocientos ochenta.—Uní-lip Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Harona.
de las que en «lo es-en la
capital co-
Juntu de Gobierno de la Real Casado y Maternidad.-Diputaciou de ineS:-Sr. Ldo. D. Lar ios Na varrete y Romay.
E" O 18
D. José Maria Botq'tot y Caro, Juez municipal del Partido de Nueva Paz-
Por el presente, cito, llamo y empiezo ol asiático José, cuyas generales y paradero se ignoran jnira quo el día «Hez y sieto del actual á las once de la manana, se presente en este Juzgado para que tenga efecto el juicio de taitas á que lia «quedado elucida la cuusa quo se lo siguió por lesiones al de su clase Domingo, aqTrcibido^de que ,or su falto de comparendo, se seguirá y fallará el juicio, declarándolo rebebió y contumaz, y por bastantes .s estrados del Juzgado con quien se entenderán las no-tificiiciónes y demás trámites do dicho Juiciol—Nueva Paz Mai •zo once de mil ochocientos ochenta.—Bosquet y Caro.—L’or su mandado, Fernando Quirogay Lope».
E O 18
I). Eduardo García Agüero, Juez de prtin.ua instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi primer edicto cito, llamo y emplazo a U. José Ferrera, comandante que se «lice es de Milicias, y a D» Teresa Josefa del Campo, ctiyns generales so ignoran, á lin do que en el término de nueve dias se presenten en esto Juzq;ado á descargarse de la culpa que les resulta en la cairn que so les sigue por estafa á D1.1 Merced Mermo y Di Merced Valdés; ciertos y seguros deque siasi lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse lee declarará rebeldes y contumaces y q>or bastantes los ostrailos del Juzgado para los trámites que oou-rran.—Habana Marzo «liez de mi! ochocientos ochenta.-Garcia Agüero.—Por D. Agustin Valerio, Pascual G. Hervas.	E 0 18
cuerpo --------------.	,	,
baia por «•umplldb, embarcándose para esta ,uo simple )«articu ar, á lili «1«: que comp ire/, a en este lu/. ’ado, calle de la Amargura número uno, (alto«) dentro de quinto dia y horas do Hudieiiciuá presUir una declaración «pie le interesa por el mencionado exhorto. -Habana Marzo doce «le 1880.—Manuel Barred«). ^
En la causa criminal formada por hallarse dos « á-diveres «le lipinjire« desconocidos en el cuartón «te K<>-,li-j«j <!«•! térinmo municipal de Sanio Domingo, el «Si. Juéz (le primera Instancia «'e estu villa, se ha servido «lisnoner «que q><)r tre« números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Ricardo Cuesta y Lavandera, natural de Asturias, vecino de Ceja «le Pablo; soltero, del comercio, de veinte y seis años, estatura regular, barba saliente, peló cástaño, fijos pardos, nailzy boca regulare« y de color triguerto, p ira que en el término de quinto «lia se presente en este Juzgado á evacuar un acto «le justicia, así como á los que sepan de su para'iero. -Y qiara su publicación libro la presente.—«Sagua la Grande Marzo trece de mil ochocientos ochonta.- Antonio Palma.	.	.	.
F1 8r. Juez de primera instancia interino de Jesus María, ha dispuesto quo por ties números consecutivos de lu Gaceta oficial" se convoque á D. Doming i Pt rez Alvaro/,, cochero y veciuo «que fué do la calle de San José cutre Soledad y Oquendo, para que dentro de quinto «lía comparezcu en este Juzgado á evacuar un acto de
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Para terminar una testamentaría, so venden las oasas O’Reilly 104, tasada en 3B952 posos «>8 ct v. cuya casa reconoce 1709 posas a censo al o P-o_. Lamparilla 00, lasada en 12209 posos 32 etVs y re conoce al mismo tipo 2143 pesos 62 «tvs.; Bernaza 19, tasada on 8310 pesos 22 ctvs. J’ rocon<,c^ 30J P® sos también al 5 p.g y á censo; übrap.alOdtáB^-da on 0259 pesos 23 ctvs. y Bomba 33, avaluada en. 504 pesos G ) ctvs. y reconoce 250 posos a censo a-p ° • advirtiendo quo no so admitirán propostpio-_3B qtío no cubran el precio do !a tasación n„eestas pueden hacerse por todas las fincas o por
Idem para la formación de loa expedientea (le expropiación forzosa.
Orden.anzaa de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permauentos.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas. Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria. _________________
HütoïATBB,
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
«leí distrito de la Cateilial, etc.*
l’or el presente se anuí,cía al público, haberse señalado pata el «lia cinco del entrante mes de Abril ft las lince, en el Juzgado sito calledetían Podro número seis, el remate de todas las mieles «que elaboren los ingenios «tíalita Isabel» y «Santa Victoria» en la presente zafia y bajo el pliegíj de condicionessiirnientesi- Primero: se rematarán juntap ó separadamente las mieles de segunda elaboración que en la presente zafra produzcan los ingenios ««¿anta Isabel» y «Santa Victoria.»—Segundo: por cuenta del rematador serán los flt-tes de ida «le, los boeo yes vacíos y de vuelta llenos.—Terceto: las mieles de «Santa Isabel» serán entregadas en el paradero de Pe-droso, y las «le «Sania Victoria» en el «le la Güira, limbos di í.ferro-carril «i.e Matanzas.—Cuarto: eu las proposiciones, que se presentarán bayo sobre cerrado, se lijará el uúm« ro de galones que debe contener cada bocoy. —Quinto: será preferida la proposición que mejor precio ofrezca y di Igualdad1 de pierios la que ofrezca nía yor adelanto.—Sexto: el r'ematador remitirá los bocoyes en el número y en la época que se le pida.—Y, sétimo: mensualmente se liquidará el importe de las mieles «que haya recibido el rematador, quien abonará entonces el saldo «te esa liquidación.—Que así lo tengo dispuesto en los autos del concurso necesario de D. Juan José Nicolás,—Y para su publicación en tres números de )a Ga-oeti> oficial libro el presente.—Habana Marzo doce «le mil ochocientos ochenta.—Eduardo García Agüero.— L lo. Agustín Valerio.	R 20
Eu virtud «le providencia del Sr. Juez de quimera instancia «le esla villa, ft consecuencia del juicio ejecu tivo <iue Di Ambrosia González Chave/, sigue contra D. Enriique Valdes Chacen, se ha dispuesto señalar el dia catorce de Abril próximo venidero ft las doce de su mañana en las puertas fiel Juzgado, para el remate dé dos casas, una en la capital, calle de la Maloja número se tenta y nueve, entre San Nicolás y Manrique, tasada en cuatro mil quinientos seis pesos veinte y un centavos, y la otra en esta villa ca'le de Pepe Amonio número sesenta y cuatro, de manipostería y tejas, tasada en diez mil quinientos cincuenta y seis pe«os tres centavos oro; y ft fin de que los que quieran hacer proposiciones el diii señalado, se anuncia por este medio.—Guanaba-coa Marzo trece de 1880.—L lo. Pedro A. Galludo.»—Y para su publicación libro la prerente.—Guanabac ia Miirzoquince.de 1830.—Lito. Pedro A. Galindo.
R 20
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito «leí Cerro.
Por el prosélito hago saber: que he dispuesto se saquen é pública subasta con término de ocho dias, l«'se«-olavos de la propiedad del Exemo. tír. Marqués de Isasi, munhraiios Juliae, Félix, Alfonso, Quiriiio, Luis, Juan de la Cruz. Cecilio, Eustaquio, Guadalupe, Crescendo, Gregorio, Andrea, Nicolás», Justa, Leonor, Sebastiana, Celes ina, Paulé1, Micaela, Francisca, Cecilia, Florencia y Juina, tarados en diez mil ochocientos cincuenta pesos oro, habiendo señalado qiara el remate el dia seis del mes próximo, á la una de la tarde en el Juzgado; en la inteligencia de «que las qiropo icioiies de cualquiera que venga-á rematar, lia de llevar la condición indlspen-able de adquirir las siervas Juana, Micaela, Cele-tina, Paula, Justa y Francisca, con los hijos que tienen cu el ingenio «San Ignacio,» nombrados Clemente, Pre-entaci<m, Guillormo, Marcial;«, Francisca, Feliciano, María Teófila, 'Seeuuditia, Wenceslao, Basilio, Gerónimo, Buenaventura y Candelaria, y los llamados O-oído y Arcad i o que se encuentran con sus madres en el depósito judicial de esta ciudad; y que no se admitirá postura que no rubra los dos tercios del avalúo.—Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Juan de Cárdenas contra él expresad«? Sr. Marqués de Isas!, en cobro de pesos.—Habana y Marzo quince de tri 1 oehoe'entos ochenta.—Augusto Martínez Avala. —Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
R 19
El tír. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en los autos «jecutivo:« seguidos por D. José M«moca! contra D. Jo«é Perdomo, eu cobro de peso», que el dia diez y nueve de Abril próximo á las doce de su muñan i y en las puertas del Juzgado, se verifique el remate de medio cuarto de caballería de tierra de'la estancia «El AlatfiVque,» ubicado eu el partido de Bncuranao cuartón de «Poro ftPoco,» tasadora in sus fábricas y pozo en tr«scieui03 cineueuta pesos oro; y se aiuinc a por este érden íl fin de queel que quiera hacer propo-icion comparezca dicho «iia ó ftntes á la E-criba-uía ü in -trulrse.—Guaiñabacor Marzo 16 de 1880.— Luis J. Marín.	R O 20
«O iWOCATÜltlAS.
l*n virtud de pl-orid^ncia d i tír. Juez «le primero instancia de esta i’nuia-J, se convoca por tre« númetos de la G «ceta oficial ft D. Gaspar Luis y Luis« natural de Canarias, de veinte año« de ed id, soltero, revendedor de billetes de lotería, y cuyo actual domicilio se ignora, ft h» de que comi arezca ea dicho Juzgad > para uu acto de justicia on causa criminal de oficio.—Bejucal 16 de Marzo de 1.386«—Angel Carbnllo.	O O 20
El tír. Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por lesiones al asiático José Antonio de la Hoza, ha dispuesto que por tre« números consecutivos de la Gaoeta oficiei se convoque al referido asiático, p ira que dentro de quinto «lia «lospucs del úitimo anuncio, comparezca en el Ju/.gndo ft evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Marzo nueve de 18S0.—Arturo Gulletti.
C O 20
El Sr. Juez del distrito del Monserrate ha dispuesto que por tre« números de la Gaceta oficial se convoque á U. Jo«é Urrini i, que en elaño d-* mil ochocientos setenta y des vivía en la calle d 1 Vapor número diez y echo, para que comparezca en este Juzgado Reina 48, para crestar Un acto de juefi- ia en la causa que se sigue contra D. Luis Morejon, por lesiones «que le infirió—Habana Marzo quince de 1880.—Fernando Nov« 11
’	0 O 20
El tír. D. Francisco Noval y Marlí, Juez do primera instancia d? e«te partido judicial, por unte mí ha dispuesto en causa contra D. Ramón Albonlga y otros por roboft D. Oristóéal Marti hez, que en virtud de ignorarse él actual parad« rode D? Cfirmen Platero, e.-qi«:-sa dé D. Luis Hi-rnandez del Vallo, se le convoque por 1 rtí- númecós «lela Gaceta oficial, á fin de que dentrode nueve días compar« z a en este Juzgado para un acto de ju tioia.—-Yparasu publicación como está dispuesto, expido l'i'pre-eáte en Jarucoá oncede Marzo «le 1880.— Rafael Aguiar.	O O 20
D. Al .jamiro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia «le o.-ta villa y su part do, por ante mí ha dispuesto que qror tres números consecutivos de la Gaceta oficial, seciie «le camparen do en e«te Juzgado ft D. To-Jnás G uizah z, natural y vecino de esta vil'a, soltero, la-bi-a lor y de veinte y nueve ítno¿ de edad, ¿l fi 11 de ev - ¡ cual' un acto «le just'cia en causa seguida j)«)r hurto «le ' seis yuntas «le bueyes del ingenio Alejandría; v para que tonga efecto lo mandado pongo la nresente.—Güines y Marzo cinco de 1880—Francisco Muñoz.
O O 20
Para dar cumplimiento ft un exhorto del Sr Juez de primera in tanoia (le Humacao, en la isla de Puer-
usticla.--Y p -ra su publicación libro la presente. Hacina Marzo «quince de mil ochocientos.— Pedro Rodri-z Pcrez,	9 20
El tír. Juez de primera instancia «leí distrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial sa convoque ft las personas «pie U s enliste que D. Octavio P. Carrillo, escribiente que ínédela extinguida celaduría del barrio de Jesús del Monto, posea biene-s «le fortuna, para que se presen ten en este Juzgado ft declarar lo que les conste.—Habana Maizo once "de mil o chociento« ochenta.—Y para su publicación libro la presente.—Fecha ut supra.—José Nicolás dé Ortega.^
Don Eduardo García Agüero, Juez de primera instan ola «leí diétiito de la Catedral.
l’or el presente se convoca á lo« herederos «le I). Eustaquio Aurrecoeoliea y Mota, para que dentro «lo treinta dina se presenten en este Juzgado, con lo3 documentos justificativos para hacer valer ol derecho que les asiste. Que así lo he dispuesto en los autos intestados del referido D. Eustaquio Aurrecoeoliea y Mota. Y para su publicación por tros números «lo la Gaceta oficial expido el presente en la Rabana á quince de Marzo «le mil oeho-cierttos ochenta.—Garcia Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.	C 18
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y por segunda vez hago público haber fallecido en esta ciudad, don Felipe Caliat, natural de Arena de Mar, de sesenta y dos año«, presbítero capellán «que fué del monasterio de Ursulinas, hijo legítimo ile don Francisco y doña Teresa Escarré, dejando algunos bienes y sin haber otorgado1.liapoaicion testamentaria por lo que he dispuesto en auto de doce del corriente, se convoquen ft las pprsonas que se consideren cón derecho ft la nerencia, para cque comparezcan ft deducirlo por conducto del actuario dentro «le l«>s veinte «lias hábiles «|ue concede la Ley de Enjuiciamiento (!i-vil. — Habana quince de Marzo de mil ochocientos' ocliei ta,—Lúeas García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael «leí Pino..—Y para su publicación por la Gaceta oficial, en tres números consecutivo«, libro la presente en igual fecha; -Rafael del Pino. O O 19 A Consecuencia de los autos del iniestado «leí ultramarino D. Cayetano González Garcia, lia dispuesto el tír. Juez «ie primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se publique y citen ft los herederos del expresado González Garcia para que en el término de tres meses concurran con sus documentos ft deducir el «que les asista. Y para su publicación libro.— Habana Marzo stis de mil ochocii utos ochenta.—Antonio Gonzahz.
C O 19
El Sr. Juez de primara instancia del distrito de Guadalupe ha diaqiuesto por ante mí que por tres núméros consecutivos do la Gaceta oficial y término de tercero «lia se convoque á las piersonas quo se juzguen dueños de nueve cucliaritas.de cafetal parecer de plata Ciistoff siete de ellas con La marca Escauriza, una marcada con el número dos y la otra marcada la inicial que parece tenía, para que comparezcan en el Juzgado, Amargura número uno, á evacuar un acto dejuaticia en la causa que instruvo'pa-ra averiguar la procedencia de dichas euclrirílas.— Habana Marzo doce de mil ochocientos ochenta.—Rafael -del Pino.	C 0 18
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia do este partido judicial, per ante mí, ha dispuesto en pausa contra IX José García Garcia (á) Prirti qior hurto de una yegua «lo D. Estanislao Hernández, «que en virtud do ignorarse el actual qiaradero «le D. Francisco Orta, cuyas generales y vecindad se ignora, se lo convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que dentro de nueve dias oomparez-caon esto Juzgado para un acto «le justicia.— Y para su publicación como rstá dispuesto expido la presente en Jardeo a diez do Marzo do mil ochocientos ochenta.—Rafael A guiar.	C O 18
El tír. D. Eduardo García, Agüero, Juez do primera instancia «leí Distrito de la Catedral do esta ciudad, a consecuencia «lo exhorto del «lo ignal clase do Cienfue'gos por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaoeta oficial so cite qiara que á la mayor brevedad comparezca en aquel Juzgado á D. José Alvaro?, á fin de evacuar uu acto de justicia en la causa que se lo sigue por robo á D. Antonio Bosch y D. Juan Montes.— Habana Marzo nueve de mil ochocientos oohenta.—Francisco de Castro.	O O 18
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe.
En los autos abiniestuto de D. Emilio Ferrar y Flores, he «lispucsto que por el presento se convoquen ft la» personas que se orean con derecho á heredarle, qsara que ootiiparezcan en el Juzgado por ante el infrascrito escribano, dentro dél término de treinta dias. Y para su qiu-blicaoion por tres números consecutivcs en ol Boletín o-fiojtil de la Provincia, libro el presente.—Habana y Marzo seis de mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.—Por man dado de su señoría, Arturo Gallet,ti.	0.0 18
A consecuencia de la eausn formada por rol o y lesiones á JX Gaspar Debitn y Rebollar, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque por tres número« con-eeutiyos de la Gaceta oficial al citado Dtbien y Rebollar, ft fin de que se pfeseóte en este Juzgado ft evacuar un ac o de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Marzo nueve de 1880.—Gaspar Barona.	C O 18
El tír. Juez de primera instancia interino del distrito «leí Cerro, ha dispuesto por ante mf, se convoque por ires números de la Gaceta oficial ft IX Pedro Chave/., para que c«imp -re ea en este Juzgado, sito cabe de Cuba número diez y ocho, á evacuar un aetc de justicia en causa criminal.—Y qiara su cumplimiento libro la presente.—Habana Marzo quince de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 18
_ F.1 Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime ra inst uicia de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por unte mí que por tres números consecutivos de la («aceta oficial se requiera ft D. Francisco Zabala y Pardo, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación, comparezca en la Escribanía ft satisfacer setecientos cincuenta y dos j esos en oio de Jas costas de ftrnbas instancias y cincuema qiesos en el correspondiente pa.prl de multa «lela impuesta por la Superioridad eu la ejecutoria recaída ft laeausa que se le siguió por detención ilegal y tentativa de violación. Y pura su inserción como está, disqiueslo exnido la presente eu Ja ruco ft seis de Marzo de 1880.—Rafael Aguiar.
C O 18
Dou Ricardo Guillot. Juez Municiqml interiuo del distrito del Cerro.
l’or el qire ente se convoca al asiático Tclesfero López, natural «le Ma- ao, soitero, de treinta y cinco años, tn: aquero y vecino que se dice ser de la calzada de Lu-yanó número cuarenta, para que el dia diez y ocho «leí corriente hora de ocho de su mañana, comparezca en este Jungado, silo ca zada de la R- iua número tres, ft la celebración del acto verbal que ha detener lugar entre él y los asiáticos Nicolás Gómez y Luis Sen«; haciéndole presente que «le uo comparecer se fallará el juicio en rebeldía paiftndole los perjuicios consiguientes.—Habana Marzo nueve de 18S0.— Ricardo Guillot.—Por mandado de su señoría, Francisco D. Morejon.
_ T..	„ ^ ,	C O 18
Don Ricardo GiuFot, Juez Municipal interino de) distrito del Cerro.
• Por ol presente se convoca á D. Silvestre Sabrevia empleado que fué en veinte de Junio úitiino de ia Quinta del Ob!sq/o, para que el dia diez y ocho del coment ■, hora de ochó de su mañana, comparezca en esio Juzgado, sito calzada de la Reina número tres, á la celebración del acto verbal que ha de ternr lucir en dicho «lia entre él y otros, con el moren«} Rafael Teodoro Pedí oso, haciéndole qire-ente que de no c< hiparecer te fallará eí juicio eu rebebí aparándole los perjúreles consiguientes.—Habana Marzo nueve de 1880. —Ricardo Guillot._
Pi.r mandado de su señoría, Francisco D. Morejon.
.______________________________ O O 18
nos mío no cubran el precio do !a tasación, que estas pueden hacerse por todas las tincas o por cualqui a do ellas; que los vendedores no satisfarán correta¿, alguno, j' que podrá ocurrirse con las proposuiones á la casa del Sr. IX Fernando González (lol Val e. Teniente-Rey núra. 12; do 9 á 11; alSr. Director de Hospital do San Folipo y Suntmgo, en ol local del mismo do 7 á 9 de la mañana, y doj * 4 (lo la1Uirde al estudio del Sr.
.D. Ju'io de Cárdenas, Amar-
gura
23.
del notariado de y Puerto-Rico
las
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE Servicio sanitario.-
MARZO DE 1S80.
----- Diariamente se administra
ta vacuna y se aftn consultas á cuantos las soliciten on las Casas de Socorro de la l í Demarcación, callo de la lia baña n? 78; la	-	--	-
del Aguila calle «le
calzada de Jesus del Monte n.1 376.
isasae Socorro de la 1. Demarcación, calle de la Ha n? 78; la 2?, calle de Jesus Maria n? 99; la 3f calle güila n? 47; la 4), calle de Manrique n? 84- la ôa de Suarez n? 99; la 6a, calle de Estéve/. n? 23 v la 7»
III (lf* JPSIIK fidi Mmito r*U	J	>
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de
D*	UVL "IV T_	1	T» 1 ..	t	1 .	.	_ _
to Rico, referente ft la causa que se sigue contra Angel j nies: Sras. Dj Mercedes Pédroso de Gon/nle/fie ivr^.r Jimenez (â) Angelito, por hurto; ha dlspuesto el de doza y D? Isabèl Beurmann de Zaldo.
Legislación hipotecaria y provincias de Cuba
T0R D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de 1» Comisión puní aplicar 1» legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se haya «le venta en el despacho de esta Imprenta al pre io de cuatro peao3 vointe y cinco centavos oro.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO ron rico ESPAÑOL que se publica EN NEW-YORI.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Tiburcio Y. Cuesta,
Calle de la Obrapia mira. 40—Litografía. APARTADO 443-
A esta agencia se sorvirán dirigirse en lo Hace sivo todas las personas quedesoensuscriblrso, anunciar ó hacer alguna reclamación de números do este periódico.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento Geueral para el régimen econó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 187'. sobro vacuna; reimpréso nuevamente.
Memoria sobre el reinado do D? Isabel II
Programas de Geografia é Historia Genera y de Geografia, é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por e Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de di
cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos «le alcabala y alca-balilla.
I lem «le higiene pública.
Estadios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Llera de documentos de giro.
Idem del Monto de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
cho
PARTE MERCANTIL.
rtrURTO DU LA HASACTA.
KNTKADAS DE TKAVKKIA.
Dia 19.
De Liverqiool y Santander, en 17 «lias, v. esp. Carolina, c. Riestra, t. 1350, con mercanuias ft Deulofeu.
6ALIDAS.
Vigo, v. am. St. Louis, c. Auley.
Ctdar-Key, v. am. Admiral, c. Cooksey. Mafanzas, v. esp. Buenuventura, c. Bollequi.
SOCXUDADUS V EMPRESA' ,
CompaSia de caminos de hierro de la Habana.
Administración joneral.
En ol depósito de Villanueva existe un caballo dorado id pelo, despachado en Guaroirasel dia 26 da Febrero por fí. Sánchez consignado á R. Lopoz y eomp., conocimiento ruina. 385, lo que se publica a fin de que el interesado se presente á recojorlo abonando los costos, en la intolijenoia quo de no hacerlo pi ocederá esta Compañía á remal arlo por la venduta pública el dia 31 del actual, á las 12 do su mañana en el patio de Villanueva con arreglo al ert. G3 de la tarifa aprobada por el Gobierno Superior do la isla.
i liiin na Marzo 16 de 1880.—El Administrador general.—P. O., Liego Vira.
comu-
nes.
Idem de la Itis rucgion de los tra'bajador« s chinos.
Reglamerfto para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem pura las Sindicaturas de Esclavos.
Idem piara la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Lleru de las carreras preparatorias y superiores.
I !em para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.	■»
Idem para los intérpretes de Real Hacienda'
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa do Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem r ara las Administraciones Económicas-de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-rilfs.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia1.
Reglamento para ídem idem.
Cid tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlos' Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deshaucio.
Arancel do costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaoeta de 7 de Lebrero del 74 sobre milicias en forma folleto.
de
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para Jos fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
Idem de la Universidad Literur a.
Idem de las Escuelas de 2* Enseñanza L em para el aprendizage de Artes y oficios _ Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Dividendos atrasados.
Hallándose pendientes de oobro varios dividendos tu rasados, la Junta Direotiva ha acordado se les advierta á los señores que ai final so expresan, puo. den pasar á percibirlos en la Tesorería do la Compañía, estación de Vdlanneva, por sí ó por persona debidamente autorizada.
Ramón Fernandez Criado.
Nicolás de la Rosa.
Cayetano Montero.
Fránóisco Duran.
N,colas de Cardonas.
Florentifio, Antonio y Andiés Hoyos. Manuel P. Aldcrele.
Manuel Cárdenas.
Juan B Ustáriz.
Julián do Arza y Bárcenas.
José E. Bernal.
Benito Ramos Almeida.
Francisco üsma y Matamoros. Alfredo Morales.
Francisoo Mótales.*-Antoni«) López Cortazar.
Francisco Herrora y Montalvo.
José María Callejas.
Gertrudis y D, J. María Velazquez. Juliana 0«ma.
Mercedes Plaza y Figueras.
Asunción ció Cárdenas.
Matía Luisa Calvo.
Paulina Alfonso.
Rosa Andoum do Scull.
»	» María Josefa Morales.
Carmen Hoyos.
Banco de Sun José.
Habana 15 do Marzo do 1880.—El Administrador gonerai, Francisco Paradela y G.
Sr.	D.
))	))
))	)>
)>	))
»	)>
))	»
))	))
a	))
»	))
»	))
»	))
»	))
»	))
»	J)
»	))
»	))
»	»
n	))
Sra.	Da*
»	))
»	))
»	»
»	1»
»	»
»	))
Secretaria.
Ira Junta Directiva de esta Compañía en sesión celebrada hoy, ha acordado qno por cuenta de utilidades so reparta á los señores acoiouistas un dividendo do tres y medio por ciento on oro sobre el capital social, pngadoro dicho dividendo en billotis del Banco Espnñol de la Habana con el uumento de 139 por ciento como equivalencia á metálico.—Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia doce de Abril próximo á la Contaduría de la Empresa, Estación do Villanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en ésta lo que respectivamente los toque en la expresada distribución.
Habana 13 de Marzo de 1880.-—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del Ferro-carril de SÁgda la Grande.
Secretaria.
Por disposición del Exemo. Sr. Pros dente de osla Compañía se convoca á los señores a seionistas para la Junta geueral ordinaria que debo tenor lugar en la morada do dicho señor, calle del Obispo núm. 28, á lus dóoo de la mañana del dia ol del oo-rriente y on cayo acto so dará cuenta dol estado de !a Empresa hasta el 31 de Diciembre último.
Habana 8 de Marzo do 1880.—El Secretario, Benigno Bel Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos db la Habana.
D. José Perez Iglesias ha participado el extravío de la certificación de depósito número 17248 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.-Lo que se anuncia por es te medio duran te quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con dorecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia do quo si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á oxpedir e! dupliondo que so solicita, quedando eu eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 15 de Marzo 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DRAMATICA
ESPECTACULO RELIGIOSO BAJO LA DIRECCION DE »OBJ RICARDO VALERO.
Dos magníficas representaciones del súblime drama religioso "Los Siete Dolores «le María San tísima é Historia de Nui stro tíeñor Jesucristo, con la Pasión y niue;-te.» Para el sábado 20 y domingo 21 de Marzo de 1880.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAPE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS i
HERMANOS ORRIN Y C?
FUN8I0N TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche-
MP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M