PERIODICO OFICIA!. DEI. COKI ER.VO.
NUM. 1 0.
Domingo 11 de Enero de 1880.—San Iliginio papa y mr —Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
PRÏMEÎlA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fili» GENERAL DE IA111 CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Negociado de Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente I09 documentos presentados al Exorno. Sr. Gobernador General por D. Tomás A. Edison, pretendiendo privilegio de invención por quince años para la aplicación de la electricidad empleando corrientes de la misma para la production de la lüz y fuerzas aprovechables como motores; S. E. de conformidad con lo opinado por la Real Sociedad Económica se ha servido expedir al referido JD. Tomás A. Edison, con es-
ta fecha, la oportuna cédula de privilegio por el
tiempo y concòpto solicitado; en la inteligencia
¡in perjuicio que ae adquirió con
que e-ta concesión es y ae entiende sin perjuicio de tercero si otra prueba
datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Instrucción pública.
Habiendo fallecido D. Antonio Segura y Escolauo, Director de la Escuela de sordo-mudos y ciegos de esta Capital, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque por medio de la Gaceta Oficial á los Profesores que reúnan las condiciones que exije la ley, á fin de que pueda ser provista dicha plaza interinamente por medio de concurso, dentro del término de quince dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial, para conocimiento general.
Habaua 9 de Enero de 1880.
El Secretario del Gobierno general.
Joaquín ÜarboneV.
hasta el dia en que tome la pote además el mismo sueldo persona de la navegación emprendida para desempeñar el cargo de que no l egar ui á tomar posesión, navegación que se considerará como realizada para eervir el segundo. En los diaa que trascurran desde el desemba'co hasta que se eousíg' e el «Cúmplase» antes mencionado no serán considerados como funcionarios uúldicos si no desenv
ion efectiva, y I verificándolo, se procederá á lo que por las Rea-por el tiempo ¡ 1er Instrucciones corresponda.
Habana 23 de Diciembre de 1879.—José del
Campo.
T. 230. f9 81.
D. Gabriel Vela, C n'ador que íúé de la Adminisiración de Loterías, su apoderado ó heredero, se presentarán en esta Contaduría en dia peñan algún destino con el carácter de interini-1 hábil y término de quince á reeojer el pliego de dad y en las condiciones exijidas para esta clase reparos deducid s en el eximen de la cuenta del de servicios. De Real ¿rifen lo digo á V. E en | Tesoro del mes de Mayo de 1863, presupuesto contestación á su citada consulta para que sirva I de 1867 á 1868.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.—Sección 1?
Concediendo un último plazo á los oficiales de fuerzas móviles para que puedan presentarse ásubir el exámen de su aptitud para su pase al Ejército.
Con esta fecha digo á los Excmos. Sres. Comandantes Generales de la Habana, Cuba, Holguin, Puerto Príncipe, Villas, Matanzas y Vuelta Abajo, lo siguiente:
«El Excmo. Sr. Capitán General ha tenido por conveniente disponer se publique la adjunta relación de Oficiales procedentes de fuerza» móviles, quienes ajuicio de la junta clasificadora reúnen condiciones para sü pase al Ejército y á los cuales sé ha dignado concederles un último plazo, que terminará en la última decena del próximo mes de Febrero, para que puedan presentarse á sufrir el examen de su aptitud que previene el Real Decreto de 7 de Noviemkre de 1878.»
De órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento de los interesados.
RELACION QUE SE CITA.
Cuerpos.		Clases.		 ' 	 • • Nombres. ’
Regimiento Infantería Milicias Blancas de		Capitán		D. Juan Martínez López.
la Habana			Otro		
Batallón Cazadores de las Navas			Alférez		... Cedrino Larkaean y Curros*
		Capitán		... Jesús Fajardo García.
		Otro		... Juan González Espinosa.
		Otro		... Luis Lastre Fontaine.
		Teniente....	... Antonio Abad Aguilera.
		Otro		... Félix Castro Eduardo.
		Otro		... Vicente Sánchez Fernandez.
		Otro		
		Otro		... Emeterio Antón Sánchez.
		Otro		... Pedro Laborde Rapp.
		Otro		... Eduardo Figueredo Carrero.
		Otro		... Leonel Escobar Bruzon.
		Otro		... Cecilio Ortega Genis.
		Alférez		
		Otro			... Juan Utrilla Colombia.
		Otro		... Juan Rivas Delgado.
		Otro		... Damian Campos Melendez.
		Otro			... Pedro Benitez Perez.
		Otro 		... Fermín del Toro Fuentes.
		Otro		... Luis Mesa Mora.
		Otro		... Cosme Huete Huertas.
		Otro		... Mamerto Yeso Perez.
		Otro		... Arturo Hernández Bermeosolo.
		Otro		... Andrés Cardoso Agüero. 1 i
		Otro 		... Juan Rojas Chavez.
		Otro		... Eduardo García Jurado.
		Teniente....	... Florencio Córck y Pí.
		Capitán		... Francisco Delgado Ruiz.
		Otro		... Pedro A. Perez y Perez.
Escuadras de Santa Catalina del Guaso....		Otro		... Gregorio Romero Pachecó.
		Otro		... Casimiro Perez Montes de Oca.
1		Teniente....	... Néstor Perez Ruiz.
		Alférez		... Tomás Olivares Soto.
		Otro		... Leonardo Soto y Perez.
Idem de Guantánamo	.'	-		Otro			... Federico Perez Perez.
		Otro		... Fernando Fiallega Fernandez.
Batallón Milicias de color de España			Alférez		... José Suarez Aragón.
		Teniente ...	... José Villalon Ferrer.
Idem idem idem de Matanzas	»		Alférez		... Antonio Brioso y Búrgos.
		Otro. ..	
Regimiento Caballería Milicias de la Habam	l i.	Teniente ...	... Pablo Alvarez García.
		Capitán		... Antonio María Guerrero Valdés.
		Otro		... Pedro de la Cuesta Villena.
•		Teniente ...	... Emilio Diaz Benitez.
	f	Teniente ...	.. Florencio Arocena Aspiazo.
Idem idem de Güines	 			Otro 		... José López Valdés.
.		Capitán		... Pedro Vargas Medina.
		Teniente ...	... José Llovio Huergo.
		Otro		... Gregorio Ruiz Treto.
		Otro		... Rafael Cazallas Monteagudo.
		Otro		.. Manuel Perez Avalos.
Regimiento Caballería Voluntarios de Ca-		Otro			... José Fernandez Alvarez.
		Alférez		... Francisco de la Luz González.
		Otro ..	... Bernardo Salgado Fernandez.
		Otro... ....	.. Vicente Isla Isla.
k y * i		Otro		•... Isidro Mamí Delgado.
		Otro.........	... Higinio Borroto Rojas.
		Otro 				... Sebastian Coca García.
		Otro		... Rudesindo Ruiz Treto.
Habana 9 de Enero de 1880.—El Coronel 2? Jefe de E. M., Luis Marenco.
Dirección General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 21 da Setiembre próximo pasado y bajo el número 2548, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General de la Isla de. Puerto-Rico, lo si-guient'-:— Excmo Sr.—Vista la carta oficial de V. E. núm. 266 de 3 de Mayo de 1878, en la que cou motivo de una reclamac on de D. Luis San-quírico, electo Oficial primero Administrador de Rentas y Aduanas de Arecibo, consulta acerca de los haberes que deben abonarse á los que por falta de fianza no lleguen á tomar posesión del destino para que fueron nombrados y obtengan otro que no requiera esta garantía; Considerando que semejante omisión es sólo imputable al funcionario electo porque al recibir la credencial no puede ni debe ignorar la calidad del destino que se le confieie; Cons deiaudo que la falta de poses:on personal debida á actos ú omisiones dependientes de la voluntad del interesado anula los efectos de la que virtualmente toma al
embarcarse con dirección al punto de su destino, y que todo nombramiento anulad} expresa ó tácitamente por d'chas causas no dá derechos de nenguna especie; Considerando que si dentro del plazo legal para la toma de posesión el electo es propuesto para otro destino y
por el Gobierno Supremo, hay una re.--	.
ticia y equidad en suponer que el viaje a la Isla respectiva se hizo en virtud de este nombra-mien'o; Y considerando por último que lo que se dice respecto de les destinos sujetos á fianza puede en algún caso ser aplicable á los que no exijan este requisito; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido resolver que los empleados electos para un destino de que no puedan tomar posesión por causas que le sean imputables y que dentro del plazo que para tomarla les está concedido fuesen propuestos por el Gobernador General para servir otro empleo cuyo nombramiento obtengan después del Gobierno de S. M., tendrán derecho á percibir el sueldo personal de este destino desde el dia en que se ponga el «Cúmplase» á la órden por la que confirmando la propuesta del Gobernador General se les confiear
de regla en lo sucesivo. De la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 de Octubre último, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Diciembre de 1879.
Lope Gisbert.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
De órden del Sr. Intendente interino del Ejército de esta Isla, se cita nuevamente á D. Salvador Casauova, Factor que fué de la Zanja, á fin de que en el término de 30 dias á contar desde la fecha del presente anuncio, comparezca en ia Secciou de Atrasos de e3'a Intendencia, á hacer valer sus derechos en la reclamación de Sueldos que á su nombre tiene hecha D. Juan Martínez del Valle; en la inteligencia de i.ue pasado dicho plazo, se enten 'erá que renuncia á lo que puede corresponderle.
Habana 3 de Diciembre de 1879.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Fahenique.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué dé Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta días, á contar desde la lecha, verifique su presentación en la Sección de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso cotilo.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jefe
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria—Negociado de Reparos.
T. n? 10f? 5.
El Excmo. Sr. Ministro Decano de la Sa-arcera del Tribunal de Cuentas del Reino, se ¡envido d ctar con fecha 21 de Abril último, [guíente fallo absolutorio que á la letra disi:
«Tribunal de Cuentas del Reino.—Sala ter-t.—En el expediente instruido para el exá-
la Aduana de
Santiago
de Cuba,
> de 1867 á 68, rendida por I). Genaro íz Nuñez, Administrador, y D. Adolfo Be-s, Contador; siendo ponente el Ministro lé María de Michelena, ha recaído la sí-e providencia:—Visto que D. Adolfo Be-é, no ha contestado el pliego de reparos lado en la cuenta de la A luana de Santia-Cuba, del mes de Julio de 1867, ni el de ación, á pesar de haber firmado el empla-
-Se dán
por contesta-á D. Adolfo i, y baciéndo-
Publíquese esta declaración en la .ispono el artículo 117 del Reglanien-y pásense copias de la misma á la enera! para los efectos que determi-del artículo 179 deLReglamen-
verificado lo
cual, se procederá polio haya lugar.—Así lo esta Sala, y firman en
Habana 22 de Diciembre de 1879.—José del
Campo.
Real Universidad de la Habana.
Cumpliendo con lo acordado por el M. I. Claustro de esta Universidad ae saca á pública subasta la construcción de seis bóvedas y osario en una parcela de terrino en el Cementerio de Colon, compuesta de tres metros cuarenta y cinco centímetros de latitud Je E. á O., por seis metros diez centímetros de longitud de N. á S. situada eu el cuartel N. E. cuadro número uno de la faja de monumentos de segunda categoría, cuyo presupuesto de contrata a -ciende á la suma de .-.eteoientos noventa y cinco pesos en oro con sujeción á las condiciones que á continuación se insertan.
Materiales.
El ladrillo será de la olase mas superior que se fabrique en la isla.
La cal será bien cocida y sin contener materias extrañas.
La arena procederá de rio ó minas sin partíou-es terrosas.
El coco así como la piedra que se emplee en las maniposterías y pilastradas procederá de buenas canteras.
La mezcla común constará de partes iguales de oal, arena y- coco, añadiéndoles proporeii nalmenle la cal hidra ñica; todas estas materias serán terciadas y cjeruHa» en seco para amasarlas desp ies con la cantidad de a -ua necesaria.
La meada tina para asentar los ladrillos, marcos de mármol y repellos, se formará con partes iguales de cal hidráulica y arena.
Forma y ejecución.
La tierra que arrojo la excavación será traspuesta al punto que indique el Sr. Ingeniero Director del Cementerio, cuyo tnáximun de distancia no pasará de ciento cincuenta metros. Las paredes de circunvalación serán tle manipostería bien macizadas oon cuarenta y cinco centímetros de latitud hasta la ah tura de dos metros y de treinta y ocho centímetros la parte que forma el muro sóbrela línea rasante ■‘e las calzadas respectivas en que se encuentra el terreno, teniendo dicho muro cincuenta oeutímetroá de altura, contando con él grueso de sus mojinetes.
Las diferencias de latitudes de estas paredeá formarán una pestaña interior de siete centímetros que servirá de asiento á los márcos y tapas de mármoles dé las sepulturas.
Las divisiones iiteriores serán de cítara de ladrillos de quince centímetros de latitud, exceptuando la que divide el osario de las sepulturas que llevará la de treinta centímetros. Tanto estas divisiones como la pestaña autedioba tendrán un declive d8 cuatro eentíbietros por metro para que la posición de las losos y márcos no sea la horizontal. La luz dé las sepulturas será de dos metros diez centímetros longitud por setenta y cinco centímej-tres de latitud, siendo su profundidad la de dos metros.
S ibre el muro de treinta y ocho centímetros ya referido se colocarán á distancias iguales ocho pilastras de cantería on firma de pedestales, con sus molduras corridas á cuatro caras en Sus bases y capiteles, asi como en lat curas de sus dados se modula"* rán tableros. Estas pilastras se entrelazarán poi-medio de fuortes grampas y cadenas de hierro formadas de cabillas de uuo y medio centímetros de grueso, siendo la longitud y latitud de cada eslabón la de diez , y cinco centímetros respectivamente. Las dimensiones de las pilastras son de un metro de altura, treinta y ocho centímetros de grueso y cincuenta de ancho, de las cuales cuatro se labrarán en forma de escuadra ó jimaguas para que queden en
los señores de esta Sala, y firman en I armonía las esquinas del edificio. Tanto al muro de veintiuno de Abril de mil ocliocien- i circunvalación como á las pilastras se le darán dos de que certifico. — José Ma- manos do pintura al óleo color ceniza, salpicándolas
después con colores convenientes para imitar el granito plomo.
;os setenta y nueve
-ía de Michelena.—Vicente Saenz de Liera.— Francisco Botella. — Julián Martínez, Seere-ario »
Lo que de órden de dicha Superioridad se publica para conocimiento del expresado cuen-;adante y á los fine3 que correspondan.
Ilabaua 29 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 280. f? 99.
D. Gabriel Vela, Contador cesante
Pliego de condiciones que sirve para el rematador de las bóvedas y el de las loses y márcos de mármol y cuyas proposiciones han de ha'erso separadamente.
Art. 89 Verificado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la comisión nombrada.
Art. 99 Una Comisión nombrada por el Claustro general inspeccionará la ejecución delus obras, ó delegará en persona perita esta at ribución, y será además la encargada de recibir las bóvedas después de terminad:-a y do ordenar el pago de las mismas.
Art. 10. Son do cueuta dol íematadorlos gastos de la publicación en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, planos, etc. y cuantos mas se originen por razón de esta subasta.
Habana'Buero 2 de 1880.—El Secretario general, L. Baldóme,ro de Rato.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N...vecino de....calle de....núm...en-
telado del anunoio publicado en la Gaceta oficial del
dia....y de las condiciones establecidas en el pliego
do las mismas, huoe proposición para el remate de construcción de seis bóvedas y osario eu el Cerner -
terio de Colon en la cantidad de..(en letra) pesos
en oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea tas oondiciones expresadas on ese pliego.
Acompaño adjunto el recibo que acredita haber satisfecho en la Secretaría general de la Universidad los 150 pesos en oro quo determina el art. ly del pliego ds condiciones.
Fecha y firma,
Subaéta de ocho losas de mármol y sus márcos
correspondientes.
Cnmpüendo con lo acordado por el M. I. Claustro de esta Real Universidad, se saca á pública subasta la adquisición por contrata de ocho losas tumularias con sus marcos, destinadas al panteón que se trata de haoer en el cementerio de Colon, bajo el presupuesto de seisoieutos setenta y cinco pesos en oro y pliego de condiciones que á continuación se iusertu, haciéndose extensivas las cláusulas del pliego de condiciones para éste, lo que queda manifestado en el que (rata de la construcción de las bóvedas.
Art. 1. ° Las losas serán de mármol blanco de Carrara de primera clase; sus dimensiones son de 2 metros 20 centímetros de longitud por 85 centímetros de latitud, siendo su grueso el de 6 centímetro», exceptuándose dos de ellas, cuyas dimensiones son de 1 metro 33 centímetros de longitud y 6 centímetros de grueso, llevando ámbas incrustadas on plomo la palabra «Osario» debajo de una cruz latina y por último las cifras numéricas del presente año, así como las demás llevarán también embutidas en plomo la cruz latina, la palabra «Universidad» y el número do órden quo le corresponda.
Al t. 2.® Cada losa será bi uñida en su cara superior colocándole cuatro argollas de metal amarillo con sus cánoamos de las dimensiones comunes, siendo achaflanadas todas las aristas do esta cara.
Art. 3.° Los márcos során de 3 centímetros de grueso y de mármol de la misma clase.
Alt. 4. ° La colocación de los mármoles sellarán sobre un tendel de mezcla fina oon cal hidráulica y de 8 milímetros de grueso, siendo de cuenta de este contratista los gastos que ocasione esta colocación, así como la de las ocho losas referidas en su correspondiente lugar donde serán examinadas, debiendo ei contratista sustituir por otras las quo no reúnan las condiciones aquí expresadas.
Modelo de proposioion.
D. N.., N... vecino de... calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial del día... y las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, haca proposición para el remate de las ocho losas y sus márcos de mármol, colocadas en el panteón de la Universidad ponía cantidad do... (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas en este pliego.
Acompaño adjunto el recibo de haber satisfecho en la Secretaría de esta Universidad los ciento cincuenta pesos on oro que determina el art. 1. ° del pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Habana Enero 9 de 1880.—El Secretario, L.
BaUl mero de Bat».
SEGUNDA SECCION.
Artículo 19 Para tomar parte en la licitación se hace indispensable acompañar adjunto al pliego cerrado el recibo quo acredite haber depositado en la Secretaría general del establecimiento la suma de de la I ciento cincuenta pesos en oro, sin cuyo requisito Se I
A ammi suasion ueneiat ae iberias,, su «puue- ■ ¿ d „ j U) á ,0 que u0	remata-
rado o heredero, se presentaran en esta Contada- ¡ ^ dejár-dota e9t08 últímo48 en d pÓ3;t0 «orno ga- !
na crenerai, en uia imuu y termino uc quiuve, rantía ft¡ curnpl¡m¡ento d.e su contento, á recoger el pliego de reparos deducidos en el ,	.¿q Los dooumentos y plauo:
de quince
auos quo ilustren
exámen de la cuenta del Tesoro del mes de Fe- 30i,re esta materia se encontrarán de manifiesto dia-
brero de 1868, presupuesto de 1867-68.
Habaua 23 de Diciembre de 1879.—José del Campo.
T. 459. f9 172.
D. Luis Sales y Rodas, D. José Meira, D. Ramon Bear y D. Manuel Rodríguez, sus apodéralos ó herederos se servirán presentarse en
j-iamente de doco á dos de la tarde en la Secretaría de esta Universidad.
Art. 39 El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo do diez dias á contar desde el en que se le notifique la aprofiaoion del remate, debiendo ooncluirlos y haoer la entrega lo mas tarde en el término de tres mese».
Art. 4° Terminada que sea la obra so entregará su importe al rematador, quien á su costo otor-
*	,	1	. .	_ ...i».	__;i__a
^	_ c-., . „	J. u'/uii & ¿í • ¡gará el correspondiente recibo público. Ante» de esa.
por el Gobierno Supremo, hay una razón de jus- esta Contaduría General, en dta hábil y teimino tern)jnft0¡0n I10 podrá i edir cantidad alguna bajo r	’	'-** * ’-Y-’* de quince á recoger los pliegos de reparos dedil-:	^ concepto>
eidos por el Tribunal do Cuentas del Reino, en; ti 'Art. 59 El remate tendrá lugar ante la Comi-j el exámen de la del Tesoro de esta Isla del mes ! nombrada por el Oláustro presidido por el limo, de Agosto de 1867.	i Sr. Rector con asistencia del Sr. Secretario general !
Habana 19 de Diciembre de 1879-—José del el dia 24 de Enero de 1880 en la Sala Rectoral de Campo.	esta Universidad á las once en punto.
L '	_______ ] Art. 6y Los pliegis se dirijirán al íUmo. Sr.
£o 29	Rector debidamente cerrado», no admitiéndose los
que no estéu.redactados conforme al modelo adjun-' to ó tengan enmiendas ó raspaduras
T. 6.
D. Rafael Carrillo, su apoderado ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría,
Art. 7? El limo. Sr. Rector á la hora señalada ? procederá á abrir todos los pliegos, adjudicando el
en hora y dia hábil, á recoger el pliego de reparos rernate ¿ fuvor del mejor postor, sin que la adjndi-deduc dos por el Tribunal de Cuentas del Reino,' oac¡0n se considere definitiva hasta la aprobación j en el exámen de las correspondientes á la Ad ¡ del Claustro general ordinario. Si se presentasen ministrado» General de Loterías, del mes de J dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja ver-Octubre de 1865, entendiendo que pasado el tér- bal durante diez minutos ante los autores de las mino de treinta dias concedido á este fin, y no I mismas.
Ordenación General de Pagos de la Isla de Cuba.
Ciases pasivas.—Revista;
Primer trimestre del año do 1880.
Cumpliendo esta Intervención con lo prevenido on la Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855 y en Real órden de 22 de Agosto del mismo año, que ordenan que todos los individuos que perciben haberes pasivos se presenten en los meses da Enero y Julio de cgJa año, antes las oficinas donde radican sos pagos*) en acto de revista; y debiendo verificarse la primera revista del año actual, ha dispuesto dar principio el acto el 10 del presente hasta fin del mismo, haciendo al efecto las siguientes advertencias para llenar eu cometido, evitando al propio tiempo perjuicio! á ios interesados.
1.05 La revista es personal y será por lo tanto inútil toda gestión que tienda á eludirla por medio dr apoderados ó encargados, puesto que la Ley obliga á los interesados á presentarse personalmente.
29 Ea dicho acto, además de la fé de existencia y estado, en su caso, deberá exhibirse el documento original quo concede el derecho á jubilación, cesantía, rotiro ó pensión, y la nominilla que este Dentro tiene facilitada á cada interesado para identificar su persona ante la Tesorería general de Hacienda.
3.54 Las citadas fées de existencia, deben de entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corresponden los interesado», lo cual consta en la referida nominilla.
Cuando los interesados no sepan firmar, ó se hallen imposibilitados de hacerlo, lo ejecutará á su ruego, otro de la misma clase, en la declaración de uo percibir otros haberes de fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4. p Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, pasando la revísta ante los Sres. Administradores Económicos ó Colectores si residen en puntos donde los haya, ó do los Sres. Jueces locales en otro caso, así como ante los representantes dol Gobierno los que residan en el extranjero.
En las certificaciones do los Sres. Jefes y Oficiales retirado», se expresará si en los Reales Despachos de retiro, está ó no tomada ruzon por la oficina ú oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstancia se haiá constar en las édulas Uo retiro y diplomas de cruces pensionadas de los individuos procedentes de la olase de tropa,