Quinta. Que los pliegos citados de proposiciones serán presentados en el acto de la subasta, 6Íendo requisito indispensable expresar en el sobre el servicio á que pertenecen.
Sexta. Que si hubiese dos más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de ellas puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Sétima. La adjudicación que se baga en el acto de la subasta, al que resulte 6er el mejor postor, se entenderá otorgada interinamente, basta tanto que ella se apruebe en definitiva
o>t/i protectora de Libertos de la provincia de la Habana.
Resultando de las diligencias practicadas, que 0? Ricarda Rodríguez, se ha ausentado de esta Isla, 6 ignorándose si haya dejado apoderado en es.a que la represento, se hace saber por este medio, que f i sesión celebrada en 2 de Marzo último se ha a o dado declarar libre, como
Exento. Sr. aprobación
*	----- por el
Gobernador General. Concedida esta el contratista aumentará el depósito que hubiera hecho para optar á la subasta, hasta completar el veinte y cinco por ciento del importe de la cantidad en que se rematare el servicio, cuya cantidad quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, mientras tanto no realice la total entrega de las prendas y las mismas les hayan sido admitidas por la junta que se nombre para su recibo.
Octava. Que notificada al contratista la adjudicación eu el mismo dia, se formará la escritura por cuatriplicado, debiendo entregar las prendas en tres plazos, el primero á los veinte dias despnes que se le notifique haber sido aquella escritura aprobada por la superioridad, el segundo á los diez dias siguientes y el tercero á otros diez dias mas, es decir, en un período total de cuarenta dias.
Novena. Si el contratista, en los plazos que se señalan en la condición anterior, dejara de entregar los prendas subastadas por él, la administración las adquirirá por sí, siendo aquel responsable del aumento que pudiera haber en los precios, no sólo con el importe de su fianza, sino con cuantos bienes, derechos y acciones tuviere ó en lo sucesivo pudieran corresponderle, del modo y forma prescritos en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima. Que la acción que en este caso se ejerce contra el dicho contratista y conforme á la misma ley ántes citada será sumaria y por los trámites de la via de apremio, con arreglo á lo que para la recaudación de tributos y créditos del Tesoro, establecen las leyes é instrucciones de Hacienda Pública, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia,, rescisión y efectos por la via contencíoso-administra-tiva que señalan los leyes vigentes.
Décima primera. El contratista podrá presentar su cuenta al presidio al siguiente dia después de hecha la última entrega, la cual deberá producir por triplicado, acompañada de los vales que le hayan sido expedidos, y certificado de la Junta de que trata la condición 7.a y el Presidio la remitirá al Excmo. Sr. Gobernador General pa ra su aprobación, á fin de que por conducto de dicha Superior Autoridad, sea remitida á la Dirección General de Hacienda, para su formalizacion y pa go, prévio acuerdo y señalamiento de dia para ve rificarlo.
Décima segunda. Que de dicho acuerdo se dará conocimiento al Presidio oportunamente para que por la Habilitación del mismo, se haga la reclamación del libramiento, á fin de que no se paro perjuicio al contratista y que éste pueda percibir el importe del servicio dentro de los cuarenta dias después de presentada su cuenta.
Décima tercera. Que el importe de todos los anuncios para la publicación de la subasta en los diferentes diarios de esta Capital, como los $68 oro consignados á la Imprenta del Gobierno de R. O. por este servicio serán de cuenta del rema tador, y dicho importe será satisfecho por los mismos, prévio recibo en la Caja del Departamental en el acto de efectuar el depósito de la fianza.
Décima cuarta. La acción ejecutiva de que sehabla én las condicionesnovenay décima, la ejerce siempre la Administración pública, y contra ella y no contra el Presidio debe producir la suya el Contratista en los casos que le competan, y por consiguiente después de rendida y aprobada la cuenta del suministro, cesará la responsabilidad del presidio.
Modelo de proposiciones.
sesión celebrada en 2 de Marzo último se
. ___________, como comprendida en los
beneficios del art. 19 de la Ley do 4 do Julio de 1870, á ¡a parda Aurora del valle, esclava de aquella, á fin de que enterada dicha señora, ó el que la represente legalmente, comparezca dentro del término de treinta dias, contados desde el primer anuncio, á manifestar si está conforme con dicho acuerdo, ó si hace uso del recurso do apelación para ante la Exema Junta Central, que concedo el artículo 7? del Reglamento de 5 de
o _____________ Agosto de 1872.
Habana Abril 16 de 1880.-EI S.n-rotario.-P. E., Juan de U. lijada.—Vi9 Bu9—El P¡e3idente delegado, Ramirez Ovando
El oxpedientc origina! so halla do manifiesto en esta Administración Económica, donde podrán examinarlo las personas que deseen adquiiir más pormenores.
Santa Clara Abril 3 de 1880.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.......calle do....núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del dia......haca proposición para el rema-
te de la casa del Estado, situada en la ciudad de Trinidad, callo do Lirio Blanco núm. 4, y ofreoe por dicha casa la suma do.......pesos oro, compro-
metiéndose además á satisfacer los gastos que so citan en el art. 4?
Junta Local de Instrucción Pública de Songo.
Vacante la plaza do Maestro de la oscuola municipal do entrada, de várenos de este pueblo, dotada con el haber anual do seiscientos pesos, ciento ciu-
Fecha y firma.
Por ol presonie, se cita á D. Francisco Qaesa-da y Agüero ó á su esposa D? Juana de Dios do Varona, vecinos que fueron do la Ciudad de Puerto Príncipe, para que en el término de quince dias á «optar do»de o! último anuncio, se presenten personalmente ó por inodio do apodorado lcgalmente constituido en la Secretaría do esta Junta, O'Reilly núm. 36, á instruirse do la reclamación de libertad que conforme al art. 19 de la Ley de 4 de Julio do 1870 haoon sus esclavos el par ió Bernardino Val, des y Cisnoros, la morena Encarnaoion Iraola y su hijo el morono Dionisio Navarro, á fin do que manifiesten si están conformes con esa reclamación; y en caso contrario acrediton el empadronamiento de ous esclavos en ámbos oensos.
V para su publicaoion en 15 números consecutivos de la Gaceta Oficial, libro la presento de orden del Sr. Presidente delegado do osta Junta, Dr. D. José Ramírez y Ovando.
Habana 19 de Abril de 1880.— Bienvenido Jfer-nandez, Secretaiio.--Vi9 Bn?—El Presidente delegado, Bamirez Ovando.
Don N. N. vecino y del Comercio de esta Plaza enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial del Gobierno General de esta Isla para contratar el vestuario y equipo de los Brigadas y escoltas y penados de los presidios de la misma, se compromete á suministrar las prendas (aquí las prendas) comprendidas en el servicio núm. 3, dejando de beneficio á favor del Estado (el tanto por ciento expresando precisamente su cuantía) ó por el tipo señalado—Fecha y firma.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, G ramar en.
Orden de la Plaza del dia 22 de Abril de 1880.
Servicio para ol 23.
Jefe do d:n.—El Comandante del primer Batallón do Voluntarios D. Ricardo Moralos.
Visita do Hospita1..... Comisión Liquidadora.
Capitanía Gonorai...... ) Primor Batallón de Vo-
Parada................. (	luntarios.
Hospital Militar interior. Regto. do Orden Público.
Castillo del Príncipe. )	Regimiento Ingenieros
barracones de ídem....j	de Ejército.
•Materia do la Reina.. Artillería á pié
Ayudante de guardia en el Gobiorno Militar.— El lo do la Plaza D. José Martínez.
Imaginaria en idom.—El 29 de la misma D. Ramón Puiaeios.
Retreta en ol Parque Cmtra!.—límemelos de Ejército.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
Hospital de San lelipe y Santiago.
Junta Económica.
Habiendo fallecido en esto Hospital los individuos que á continuación so expresan, dejando las Cantidades que se señalan y que existen depositadas en la Caja del Establecimiento, se ha dispuesto por el Ezcmo. Sr. Gobernador General de osta Isls, se convoquen j or el término de seis meses, á contar doade la publicaoion de esto anuncio, á las porsonas quo so croan con derecho para percibirlas, á fiu de que dentro de dicho término oourran A reclamarla ; ®n la inteligenciu, do que vencido dicho plazo se dará cuenta A la propia Autoridad, para la resolución que corresponda.
Por lo tanto, se hace saber por esto medio para conocimiento del público.
Habana 9 de Abiil do 1880, El Secrotario, Gritando Espiga	*
Banco Español de la Habana.
El viernes 23 del corriente, á las doce de la mañana, se celebrará en la Sala de sesiones do este Banco, casa calle de Aguiar, número 81, la segunda sesión de la Junta general ordinaria correspondiente al presente año, á fin de proceder á la elección délos Sres. Consejeros que han de reemplazar á los que cumplen su tiempo regla' mentario, y dar cuenta con los demás partícula' res que quedaron pendientes en la primera se eion efectuada en el dia de ay. r.
Lo que se publica por este medio para cono cimiento y asis encia al expresado acto de lo; señores accionistas quo reuuan las condiciones para ello.
Habana 21 de Abril do 1880.—El Goberna dor, José Cánovas del Castillo.
JunC Protectora de Libertos de la Provinvia de Matanzas.
Secretaría.
En sesión celebrada el diez y ocho do Febrero último, arordó esta Junta declarar libre, por resultar comprendidas en e! artículo 4. ° do la Ley de 4 de Julio, A las moronas Pilar y Catalina, gangas, cuyas siervas so presentaron como de la propiedad de D. Carlos Delmonte. Mas, como se ignora quien sea en la actualidad su dueño ó encargado, ol Exorno. Sr. Presidente ha dispuesto se publique la notificación correspondiente en diez números c'el Bolotin Oficial de la Provincia y Gacela de la Habana, para que los que so consideren perjudicados concurran por sí ó por medio de representación ante Ja Exema. Junta Central del ramo, en ol plazo de treinta dias aue fija el artíoulo 7.® del Reglamento do 5 de Agosto do 1872.
Matanzas 8 de Abril do 1880.—Miguel Alfredo Lavastida.
cuenta para material yc'ento veiote para alquiler de casa, so anunoia con el fin do quo los quo quieran aspirar A ella.presenten sus solicitados dentro del término de un mesen la Secretaría de este Ayuntaraien to, en la inteligenciado quo la provisión de diohaesoue la se hará por m dio de oposición, según lo prescribo el art. 60 del Reglamento orgánico do la materia y ante ol Tribunalque al efecto se constituya on la capita1 de la provincia, en ol dia y hora que tenga A bien señalar el Exorno. Sr. Piosidente de la Junta Provincial respectiva.
Songo Marzo 30 do 1880.—El Secretario. Octt-vio Giraud.—Vto. Bno., El Presidente, González,
Vacante la plaza do maestra de la escuela na-n cipal de entrada de niñas de esto pueblo, dotada con seiscientos pesosal año, cionto cincuenta para material y cieuto veinte para a'quiler de casa, so anuncia con el fin de quo la9 quo quieran aspirar A ella presenten sus solicitudes dentro del término de un
rebelde y contumaz y por bastantes'los estrado» del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás tramites que ocurran.—Habana Abril diez y nuevede 1880. TomAs de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Portoearrero.	E O 23
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial deSan Oriitóoal etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón,
I cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Quirós, natural ' I del pueblo deBauta, vecino de Artemisa, de treinta y un años de edad, de oficio albañil é hijo de Vicente y Faus-tina Herrera; para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, so presente en la escribanía del actuario ft evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en este J uz-gado, |>or hurto de varios efectos á D. José cebados; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y en caso contrario sa le declarara rebelde y contumá'. incurso en las penas de la ley, y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Abril 17 de 18S0.—Cárlos Q. de or mandado de su señoría, Ldo. Andrés Fraga.	E O 23
Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judioiul deSan Cristóbal etc.
Por este mi tercer edicto cito, l'amo y emplazo loreno Gabino Pastrana, cuyas generales se ignoran, para que se presente en la cárcel pública de Guanajay á descargarse de la culpa que fe resulta en
______________. ...uuc io lesima en
eua presenten sus sonoi tudas dentro del térmi do de un Ja causa que se le sigue por hurto de una yunta de
mesen la Secretaria do esto Ayuntamiento; en la in- jueyes A D. Agustín recio Muro y otra á D. An-
..	.	,	,	. . J ...	, tonio Barrios; oierto y segur» de que haciéndolo así se
tehgomua de quo la provision de dicha oscuela ge ha- i„ n|Pa „ „aív.i..i..t—-•«
_______j----------
No habiendo concurrido el número suficien te de sañore3 accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria anuncia da para hoy, se convoca á la misma para el dia tres del entrante mes de Mayo á las doce de su mañana; advirtiéndose que se efoctuará esta y se tendráu por válidos loa acuerdos que en ella se tomen, cualquiera que sea el número delosaccio nistas que concurran, seguu dispone el artículo 54 do los Estututos.
Habana 12 de Abril de 1880.—El Goberna dor, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................/	5
r , ,	l	á
4 P. 60 d[v.
.	... 5P. c[V.
Inglaterra................ 14} á 15} P. 60 d(V.
/ li A 1} P. 60 dpr.
*franola..................\ 2 á 2} P. 3 div.
Alemania.................. } .). á par 60 d[v.
Estados Unidos............{ 3£j ¿ £ pj 6S°J¡^'
Oyó del cuño español......	132 á 132} P. á las 2
8 p.g anualB[B.
ACCIONES.
Se han vendido 40 del Ferro-carril de la Habana á 10 Pie. ' BjB., cotizadas por el auxiliar de corredor D. A Angelety Roja«.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 0} á 9} rs. @
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9} á 9} rs. © Según envase, polarización y número
AZUCAR DE MIEL.
De 7} á 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7} á 7} rs. @ larizacion.
común á regular refino, »egun po-CONCENTRADO.
Nominal.
SRES.
NOMBRES.
Naturalidades
rorufia.....
St? Domingo.. Guadalajara...
Coruña......
Granada.....
Pontevedra ...
Zamoar......
Málaga......
D. Vicente López Moltó...
Pardo, Julián García....
Eugenio Contreras.....
Vicente Neira.........
Juan Salinas Medina...
J sé Esté vez y Esté vez
Juan Martínez.........
Antonio Ramirez Ruiz Asiátc?, Canuto Palomino! Can ton
D. Agustlu Ceruti ...... Italia.....
Viotran? M. Bermudez Coruña......
Ramón Sandá...........
Manuel Iglesias.......
Victoriano Gutiérrez...
Miguel Bermudez.......
José Arias Celava.....
Moreno, Adolfo Socarrás..
Habana 9 do Abril do 1880, santo Espiga.
Idem.........I	45|40
«•«„Marta. - .	.	,
Canarias......I 126|42}
Coruña..
As lú ri as.
Africa....
El Secretario
Oro.
53
31
80
Bllts.
40 30 50 20 10
2() 5]30
3I4O C ri-
CORREDORE8 DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Angel Farias, auxiliar de corredor.
D. Joaquiu Jiménez y Martínez, Ídem Ídem.
DE FRUTOS.
D. Pedro Sedaño,
D. Andrés Loureiro.
Vistas la comunicación del colegial D. Juan *G. Ro-riguez, ia Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Baltasar Ge abeit.
Habana 22 de Abril de 1880.—El Síndico, M. Nu-
Hez.
Esta Junto, en sesión celebrada en diez y ocho do Febrero último, acordó desestimar la reclamación que, por considerarse sexagenaria, tenia establecida ia morena Asunción, ciiolla, cuya sierva se presontó como do la propiedad do D.Cárlos Delmonte. Mas, como en la aotualicad so ignora quien soa su dueño ó encargado, ol Excmo. Sr. Presidente, ha dispuesto sa haga pública la nol'ficacion en diez números del Bolctin Oficial de la Provincia y Gaoeta de la Habana, A fin de quo llegue dicho aonerdo á conocimiento do los quo se consideren con derecho al dominio do la citada osclava, quienes están en el oasode hacerla concurrir A esta Seoretaría para enterarla del fallo referido.
Matanzas 8 do Abril Lavastida.
-— —o«
rá por modio de oposición, según lo prescribe ol art. 60 del Reglamento Orgánico de la materia y auto ol Tribunal que al efecto soconstitnya on la capital de la provincia en el dia y hora que tonga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente do la Junta Provincial respectiva; y con advertencia de que !a referida escuela quedará instalada en primoro de Julio ptóxi-mo venidero.
Songo Marzo 30 do 1830.— El Seorotario, Octavio Givaud.—Vto. Bno., El Presidente, González.
do 1880.—Miguel Alfredo
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
•	Secretaría.
Eu d expediente que se instruye para averiguar si María Encarnación Rivas, esoiava que fuó de D. Miguel Perfecto Cintra y D? Dominga Rivas, está comprendida en el art. 4? de la Ley do 4 de Julio de 1870, el Excmo. Sr. Gobernador Prosideutc su ha servido disponer se cito por ‘1 Boletín Oficial de la provincia y Gaceta do la Habana A los herederos de los dueños, para que dentro del término de treinta dias se presenten en esta decretaría á hacer las alegaciones que crean de su derecho, apercibidos, en caso contrario, do continuarse las diligencias en re beldía de los mismos.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, do órden del Exorno. Sr. Presidente, expido presente.
Santiago de Cuba A 30 de Marzo do 1880.— El Secrotario, Enrique R. Izquierdo.
la
Junta Local de Instrucción Pública de Matanzas.
Secrotaría.
Vacante la plaza de Ayudante de la Escuela Elemental Superior de esto término municipal, el Sr. Alcalde Presidente de la Junta Local de Instrucción Pública, en virtud del acuerdo tenido por dicha Junta on la última sesión celebrada, y en consonancia con lo resuelto por la Superioridad, se ha servido ordenar que se convoque A los que teniendo título do maestros de instrucción primaria elemental, aspiren al desempeño do la referida plaza dotada con el habar anual de 750 posos en oro, á fiu de que presenten sus instancias documentadas para pro veerla por concurso entro los aspirantes; en el concepto que las instancias so reoibirán en esta Secre taría hasta las 4 de la tarde dol dia 24 del corriente.
Y de órden del Sr. Presidente se inserta este anuncio en el Boletin oficial de la Provincia y Ga cota de la Habana para general conocimiento.—Ma tánzas Abril cuatro de mil oohooiontos ochenta.— Manuel de Norella.
Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
El muy Iltre. Ayuntamiento de esta ciudad, ajustándose A lo dispuesto en ia Regla 11* del decreto del Gobierno General de la Isla, de 24 de Agosto du 1871, sobro oreacion do las plazas de Medíaos municipales, seguu o! cual los contratos deben hacerse sólo por un año, prorogables A voluntad de la» partos; ha aoordado on cabildo ordinario de 24 dol mos último, quo se hagan nuevas convocatorias por modio dol Bolotin oficial y Gaceta do la Habana, A fin de que los que tongan interés en servir dichas Liazas, dotadas oon el sueldo do j 1000 anualos, oa
1 ____j_ 1---1------—---
tonío Barrios; cierto y segur-» de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y on caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán lus notificaciones y dera¡ln trámites de la causa.—San Cristóbal Abril 17 de 188u. Cárlos Q. déla Torre.—Por mandado de su señoría, Ldo. Audrés Fraga	E O 23
D. Cárlos Quintín de la Torre, Juer. de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdicción.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Isabel Hernández y Hernández, natural de Consolación del Sur, casada y de treinta y seis años do edad; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en la escribanía del actuario A oontestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido, reeaido en la causa que se le sigue por resi-tencia y desobediencia á la Autoridad; cierta y segura de que si así lo hioiere se le administrará cumplida Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cansa.— San Cristóbal Abril 17 do 1880.—Cárlos Q. de ia Torre. Por mandado de S. 8., Ldo. Andrés Fraga.
E O 23
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Sarria, natural de los Palacios, vecino de Consolación del Sur, casado, de veinte años y oficio de campo, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha, se piesenteá
oaln Inai»i»>lc A «« '1	1 "
d» una de lus dos que existen en'esta ciudad, pre- este Juzgado ó en lacárcel pública de GuaTajay^á'dee-sonten sus proposiciones por con luoto de ia Sacre-	, la culPu (llle le resulta en la causa qúo s • lo
taría de la oorporacioa iluy Ilustre y dentro dol término de un mes de ia focha de su publicaoion; teniendo presóme que c» <le su obligación asistir gratuitamente A las familias pobres A domicilio, A los acojidos én el Hospital Civil, visitar diarii mente á los presos de la cárcel ó individuos del cuerpo do la policía municipal, administrar la vacuna y auxiliar A los Juzgados on todos los rasos mélicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en re conocimientos como en informo* y autopsias.
Y para ¡a pub'icacion en la Gaceta oflc'a! do la Habana, firmo la presento en Santiago de Cuba Abrii 10 do 1880.—Ldo. Joaquín Fernandez.
Alcaldía Municipal de Cárdenas.
I__r__j— -w .v*x mi vnum tjuu 8 * ÍO
sigue por hurto de una yegua á D. Sixto Castillo; cierto y seguro de que si así fo hiciere, se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y en caso oontrarlo se le declarará rebelde y contumáz e ’lncurso en los penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores. San Cristóbal Abril 17 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 23
Ldo. D. EurlquaLoptz Villaionga, Juez Municipal primer suplente dei distrito de Jesús María, en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Aguirre Alvarez, natural de Asturias, soltero, de veln-to y seis años de edad y dependiente que fné del café (iEspaña«, sito en la Calzada del Príncipe Alfonso esquina á la de Cárdena«, á iln de que comparezca en el pórtico de la Real Cárcel, el dia veinte y siete del corriente mes á las once y media de su mañano, para la cele »ración del juicio verba] de faltas á que ha quedado reducida la causa seguida contra D. Antonio Rodrigdcz que
un Hulla i»rno«	***'1
CUARTA SECCION.
nriüxreú&e »z» xsttsle xa»
Administración Económica de la provincia deSanta Clara.
Sección do Aórninistracion.—Negociado do bienes del Estado.
E! Exorno. Sr. Director Genera! do Hacienda, so ha servido acordar se saque nuevamento A subasta públics, una casa propiedad dol Estado, situada en la ciudad de Trinidad, calle do Lirio Blanco, número 4, retasada on la suma do 1594 peses, 50 centavos oro.
Lo que so anuncia al público por medio do !a Gaceta Oficial de la Habana y Bolotin Oficial de esta Provincia para les que deseen hacer proposiciones que lo efectúen bajo las condiciones quo A oontinnaoion se expresan.
Pliego de condiciones.
1.50	La subasta tendrá lugar oi dia 3 de Mayo próximo á las doce de la mañana simultáneamente en esta Administración Económica y en la Local do Rentas do Trinidid.
2.51	Las proposic!ones se harán en piiogo cerrado y en papel del sello octavo, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes do rola -ación.
3.50 Para tomar parte en la subasta, sorá condición indispensable qno so aoompafio A la preposición la carta do pago qua acrodito qno se ha lieoh > el depósito en Arcas Ríales del 5 por 100 del valor de la retasación do la casa.
4. p Los gastos do escritura y publicación dol anuncio de subasta y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
Junta Local de Instrucción Primaria de Pinar del Rio.
Socre taría.
Elevada A la catogoría do completa la escuola do niños dol pueblo de Guane, el Sr. Aloalae municipal Prosidento de la expresada Jnnta, ha acordado que se proceda do nuevo A la convocatoria de aspirantes á dicha plaz.a, que ha de adjudicarse por oposición, y que se publique en la Gaoeta oficial de la Habana, Boletin oficial do esta provincia y pe riódico do esta ciudad «El Alerta», que los que de seen optará dicha plaza, y siempre quo reúnan las condiciones quo determina el art. 243 del plan de estudios, presenten en <sta Secretaría dentro dei plazo do treinta dias A contar desde la primera publicaoion de esta convocatoria, sus solí útudes documentadas.
Pinar del Rio Abril 3 do 1880.—Ruperto Astrain-Junta Local de Instrucción Pública de Babia Honda. Secretaría.
No habiéndose presentado asplrantos A ia oscuela muDio pal de entrada de niñas do esta cabecera, dotada oún ei sueldo anual «lo seiscientos pesos metálioo, ciento cincuenta para material y cincuenta y uno para alquiler de casa, convocada en nueve de Febrero último, esta Junta Local en seeion celebrada el 18 del actual acordó se convocase nuevamente y por ol término de treinta días, para que, las quo d ’seen optar A ella, presenten sus solicitudes dentro del término señalado, contado desde esta fecha en esta Secretaría; acompañando sus títulos y documentos provenidos.
Bahía Honda Marzo 31 do 1880.—M. Villafuerte. —Vio. Bno., Ei Alcalde Prosidente, A. Alfonso.
Junta local de Instrucción pública de Sdgua la Grande.
Presidencia.
Debiendo ser cubierta en propiedad la plaza de Director de Ja Escuela municipal de varones de color do esta vil-a, por renuncia de D. Matías Riera, que la venia desempeñando, dotada en el presupuesto corriente con el haber anual de trescientos pesos para sueldo, igual cantidad para alquiler de ca-a y ciento veinte para materia!, que en junto hacen la suma de setecientos veinte peBos, se convocan aspirantes para la misma, A fin do que los quo deseen optar A ella, presenten sus instancias en la Secretaria dol Ayuntamiento, acompañando sus lítalos profesionales, ací como las hojas do los mérito» y servicios quo tengan prestados; cuya publicaoion se hará por ol término do treinta días A contar desda esta fecha; trascurrido dicho término, no so admitirá ninguna soüoitud; »dvirtióndose que dicha plaza ha de proveerse en ol Tribunal de opos oiones de esta Provincia, donde deberán oenrrir los solicitantes, una vez Terminado el pluzo do referencia.
Y A fin de que llegue á conocimiento de los que pueda iuteiesarie, se hace público por oslo medio.
Sagua la Grando Abril 19 de 1880.—El Aloaldo Presidente, M. G. Osmu■
en los soleros comprendidos entre las calles do la Merced, Pluney y Progreso, una máquina do vapor para fabricar hielo, lo hago público á fin de que los que se con»¡derjn poriudioados con la instalación do osa industria, acudan A osta Alcaldía municipal on el término de cobo dias, contados desdo la primera publicación do este anuncio en !a Gaceta oficial A alogar lo que 1 «timen conveniente
Cárdenas 10 do Abril do 1880.—El Alcal.lo municipal, redro Suavez.
Junta Local de Instrucción Pública de la Catalina.
Presidencia.
Vacante la escuela municipal de niñas de este término, de la categoría de onirada, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos, con más ciento cincuenta para material y oiento veinto para al jui ler de casa, he aoordado se convoquen A las Srus. que quieran optar A dicha plaza y rou..an las oir-cunstano as preceptoadas por ol plan de estudios para que en el término do 30 dias A contar desdo la tocha, presenten sus solicitudes documénta las en !u Secretaría, para remitirlas en su oportunidad al Tribunal de oposiciones.
Catalina 17 íle Abril de 1830.—Ramón Bosch.
. „ ________________...... cuanto ocu-
rra y demás trámites del juicio.—Habana y Abril 19 de 1880.—Enrique López Villalonga.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario
E O 22
L io. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Josó Mí Lubian, D. Antonio Casal Dinz, D. Antonio Blanco Díaz y á los asiáticos Mariano Ferrer é Hilarlo Diaz, para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle do Compostela número cincuenta y cinco, el dia veinte y •" leí corriente á ¡asonce de la mañana á celebrar el
Ayuntamiento de Yagua ja y.
No habiéndose presentado aspirantes á la plaza do Módico municipal de este ("érmino, dotada con el haber anual de trescientos posos oro, se convoca nuevamente aspirantes, A fin de que lo» Sres. Profi-| sores que quieran optar A ella, prosonten sus solicitudes debidamente documentadas on la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del tórm’no do voin-j te dias, A contar desde esta fecha.
Lo que se haoe público por medio dol Boletín
*	,	;	Tr ,	I	---o«- M". .vu.wuv.-, «|/VIUIUIU«I UCUCUia*
Oficial do esta Provínola y Gaceta de la Habana pa-1 rArsele rebelde y contumaz y por bastante los estrados
tres •	______________.»»**» lana a» uc.vumr Ul
juicio de faltas seguido contra los tres primeros, por lesiones á los dos últimos: debiendo c ncurrlr á este acto con sus pruebas; apercibidos que de no comparecer se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados «leí Juzgado para notificarles en ellos cuanto acurra y demás trámites.—Habana Abril 10 de 1880.— Leopoldo de Irizar.—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé.	E O 22
D. José Gregorio.Lcdon, Caballero de la Real y distinguida Orlen de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Víctor Felipe, cuyas aenerales se ignoran, el cual representa tener de oiez y ocho á diez y nueve años, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel «le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por estafa de veintey seis pesos billetes á D. Marcelino Fernandez; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de ia Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto en 1» causa desu referencia.—Gnantijuy Abril diez y seis de mil ochocientos ochenta.—José García Lcdon.—Por mandado do su señoría, Antonio Perez.	E O 22
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera lnstáncia sustituto del distrito del Monserrate de esta ciudad.
Por ©ate mi segundo edicto y prepon, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Diaz y Diaz, natural de Asturias, vecino de é.st», soltero, carretonero, de veintitrés años de edad, para que en el término de nueve días se presente en el Juzgado á un acto de Justicia en ia causa que se le sigue por lesiones, apercibido de decla-
ra general conocimiento.
Yaguajay 12 de Abril do 1880.—P. A.—El pri mor Teniente Alcalde, Manuel Landera.
ifcUIÄTA SECCION.
XIBXCTOS.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia Interino dol distrito de la Catedral.
Por el presente se cita, Pama y emplaza á todos los
que sean acreedores do D. Juan José Nicolás, hacendado, para que en el dia veinte de Mayo próximo entrante á las doce, comparezcan en este Juzgado, sito en 1a
del Juzgado con quienes s« entenderán los ulteriores trámites «le dicha causa.-Habana Abrd 20 de 1880.—Antonio P. Gómez —Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 22
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Díaz, cuya» generales se ignoran, para que en el término de nueve dias so presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de cinco bue-yei de I). Francisco Llanes, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado, con <1 uien se entenderán las notifica-
1 icoias, nscenua-1 tí¡0nes y demás trámites del juicio.—Francisco Noval y Ar. n«ra nne en e' dia veinte de Mayo próximo entran- Martí.—Por mandado de su s ñorla, Bruno G. Camero, do, para que e	..	in I_y paro su publicación por tre-r numero» consecutivos
calle del Empedrado número quince, á celebrar junta geni ral para tratar del convenio que aquel ha solicitado, previniéndose á dichos acreedores que deben presentarse $n la junta con el título desu crédito respectivo, bajo apercibimiento de nc ser admitidos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana diez y seis de Abril de 1880.—Federico Galhis.—Ldo. Agustín Valerio.	E 23
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del Juzgado del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y mplazo á D. Rafael Morales Montenegro, natural de Granada, vecino de ésta, soltero, de cuarenta y cuatro afios y celador que fué de policía, para que denlro del término de nueve dias comparezca en fste Juzgado Reina 48, á descargarse de las culpas que le resultan en la causa quo se le sigue para averiguación de la intervención que ha tenido en unión de D. José Garda Ledo y D. Antonio Mendez, en la falsedad de cédulas de vecindad; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contnmaz.— Habana Abrii 19 »le 18«0.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 23
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federieo, natural y vecino de esta, en «1 barrio de San Lázaro, soltero, vendedor, de diez y nueve afios de eiad, p ira que en el término de nueve días se presen te en la Real cárcel 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido de declarármele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites.—Habana Abril veinte y uno de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de eu señoría, Zacarías Bresme*.	E O 23
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llámo y emplazo a D. Federieo, cuyo apellido se Ignora, natural de Puerto Príncipe, vecino del Corralillo, como de treinta años, de estatuí a mediana, delgado. m«a traje de campo, escaso de barba y usa Picote poblado, para que dentro de nueve dia» conlados desde ia última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo moro mosqueado á D. Pablo Morales y Surdifia.—Si ust lo hiciere se le oirá y administrará justieia y d» lo contrario se le declarará
de la Gaeetabtleia!, espido el presente eu Jaruco, Abril diez y seis de mil ochocientos ochenta.—Bruno G. Camero.	E O 22
Don Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de e -te partido judicial, ete.
Por fsta roi primera carta de edicto y pregón, cito, llamoy emp’azo al moreno Ricardo Crioiló, natural y vecino de Artemisa, soltero, de sesenta y un años «lo edad y oficio de campo, para qne dentro del término de nueve dias cantados desde esta fecha, se presente un la Escribanía del actuario, á hacerse cargo dol traslado recaído de la acusación Fiscal, á consecuencia de la causa que se le sigue por el delito <le hurto; cierto y seguro de quesl así io hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, é 1 ocurso en las penas de la Lev, y por ba-tan tes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Abril catorce de mil oclucientos ochenta.— Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 22
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esto mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y emplazoá D. Franc tsco de Armas, para que en «1 término do nueve dina se presente en el Juzgado A hacerse cirgo del traslado que se le ha conferido cu ia causa que se le sigue por estafa, cierio y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, y hábiles los estrados del Juzgado pnra las notificaciones y demás trámites que ocurran.—S igua la Grande Abril catorce de mil ochocientos ochenta.—Rafael García.— Por su mandado, Antonio Palma.	E O 22
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Cetneudador do Isabel la Cató-licay Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por este mi primer edicto v pregón, cilo, Hamo y emplazo á D. Francisco Armenteros, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevedins se presento en la cárcel ife esta ciudad á descargarse de Ins culpas que le resultan en la causa que se intruye eu este Juzgado. por estafa á D. Pedro R. Loredo; cierto y seguro do que si asilo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó do lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley, y por hnstunteíT ios estrados delJuzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 12 de 1880.—Romero.—l*oj; u»and»dq Jegqseñoria! Jyauin Laucl». E O ¿4.