
1	hilo <le D Pedro y Di Casilda Quevedo, pa
?i oáe en el termino de nueve dias contados desde la f«í-c|j ,l n0 prosea té en este Juzgado, calle de Han Antonio nu ñero veiut ■ y dos, A descargarse do la culpa que le ru-” t l en la causa que se le sigue por detención arbitran» del moreno José ¿ligio de León; seguro de que si asi i» híciereee le <> r.l y administrará justicia, y de nó se to declarará rebelde y cootuináz
la Ljv — üuambacoi Muyo 3.1 de 1830. ctuiuenuo ií r n..| _rp„r m m iado de su señoría, L lo. Pedro Galludo. -V para su publicación expido la presente en la pro-D*a fcoha — L 1<>. Pedro A. Gal indo.	^ O ¿
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edioto, c to, Hamo y emplazo á ,r.?n„0i Deo Meudez, (ft) el Camagueyano, cuyas
D. Manuel-----	.
generales se ignoian, á fin deque nueve (lias se presente en ede Juzgado
en el término de descargarse le sigue por
de inculpa que le resulta en la causa queso le sigue por lesiones & Di Catalina tí intana; cierto y seguro de q e si asi lo hiciere se lo oir,i y administrara justicia J da contrario se le declarará rebel le y blitantes los estría los del .1 uz?id > 1?¿ía_a,vtbU -Prn q le o jurran.—lí abana Mayo 31 d 3 V . ..
imndado desuseñoría, Lio. Agustín Valen ^
D m José Gregorio Lo don, caballero (le la Real y distinguida Arden espafi >la de Cirios tercero y Juez de
primera instancia (le ©ate pirtiuo j u lici'i .
Por estemi segundo eiícto, cito, llamo y emplazo á D. Domtngo Hernández, hijo*» D. Vicente de este apellido y veoino de Ceiba d si Agua, para que dentio de nueve dias contados des le est i fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada par lesiones á D Francisco Hernán lez; cierto y seguro de que si asl lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra r,o se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley, sirviendo por bastante los estratos del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.
Q, le asi 1o tengo dispuesto. —Gnanajay Mayo 31 de 18o >. José G. Ledon.—Por manda lo de 8. tíría., Antonio
Porez.	-	^ .
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer e licto, cito, llamo y emp.azo á D Jos* Vicsnte García, pira que dentro de nueve días sDe presen« en 11 cárcel de esta4« ipLal á d «caerse de la culpa que le resulta en la causa criminal <	. «e lo
sigue ñor hurto; cierto y seguro que si a sí 1° «»'ciere se
lo administrará justicia y dato c	estrados ^ del
xá lebelde y contumaz y por bast íate lo* estrarloi leí Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Ma, yo 22 de 1800.—García Rui/,.—Por su mandado^Manu
©“"barloo Galbis y Abella, Juez de primera instancia del distrito de la Oate Iral.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y empla , y . Simón González tí >t > 6 Florencio, n atura1 «le «st cap tal, cas i to, de cinou mta y cinco años, labrad. «para q le dentro de uu ;ve días cont i los des le la totola, se
presente en la cárcel p iblica de asta capital á desear
garse de la culpa qui to resulta e i la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de dUü l i.ién lo o asi se le oirá y a liainistrará jusuoiay en oasn OQntiarlo le pirari el perjuicio que baya lugar.—Habina M yo 20 de 181).— Federico Galbis.—Por manda to de^su se-
D^Fe lerico Gatoís’y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accidental del distrito déla Laladra
de esta ciudad.	____n
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez 6 sea D. Benito Fernandez Pericón, natural de Luarca, provincia de Oviedo, vecino de esta ciudad, hijo de D. Ventura y Dé Josefa, corredor y de veinte y seis años de edad, para que
en el término de
V vi 11 le y avio uiivoo vav, vu.m,	‘ a	• i i , «
nueve (lias se presente en la cár.;ei de esta ciudad a des-eargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al Banco Español, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo con trario se 1o declarara rebelde y contumaz, y P°r "*',taa" tes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la ciusa.—ttafia-na Mayo 26 de 1880. -Federico Galbis.-Por mandado de 8. Srla., Francisco de Castro.	_E O 3
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y mnplazo á D. Dámaso Herrera, natural le M (tanzas, como de veintp y cinco años, de estatura alti, color rubio, con barba ciara y bigote mas espeso, y verino de la calle de Tenerife esquina á Uármen, para que dentro de nueve dias se presente en ¡a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qpe se le sigue por robo frustrado en la casa nùmero doscientos treinta de la cade del Campanario. Si así lo hiciere se le oirá y adm nistrará justicia y de lo contrario se seguirá anelante parándole el perjuicio consiguiente, declarándosele rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Júzgalo.— Habana Mavo 27 de 1880,-Tomás de Morales. Por su mandado, L. J, Ramón Portocarrero.
ila O *»
Don Tjmás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez Arce y D. Florando del Valle cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diasse presenten en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que les resulta eu la causaquo Instruyo por falsificación de la firma de D. Roque de Lara, cierto y seguro de que si así to hacen seles oirá y administrarájustida y de lo contrario se les declarará rebelde.! y contumaces incurso en las penas de la Ley, y por bistautes Io-j estrados del Juzgado para tos trámites ulteriores.—Habana Mayo 20 da 1880.—Tomás de Morato Por su mandado, Alejandro Nufiez.
E O 3
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por eite mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. L lea; Diaz y Lamella y D. Higiuio Rubio y Riego, el primero como de treinta y dos años y el segundo como de treinta, úmbos naturales (le Asturias, soltaros, det comercio y vecinos de esta ciudad; para que dentro de nueve dias, después de la publicación de este «dicto, so presenten en la Real Cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por alzamiento, ciertos y seguros que si así lo Iri doren se les oirá y administrará j usticia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos «n las penas do la Ley, y por bastones los estrados del Juzgado para tos tráopie3 déla referida can a.—Habana Mayo 23 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de 8, Hría., R ifael del Pino.	E O 3
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez deprimerà instancia del distrito da Guadalupe vie esta ciudad.
Por el preseuto ña-zo público que el día veinte y uno de Julto del año próximo pasado falleció eu esta ciudad el moreuo libre José Irme Campos y Martínez, natural da la lirismi, de setenta y ocho años, hijo de O. Francisco de Paula y Muía d i Carmen, sin haber otorgado ninguna disp >siciou testamentaria, por lo cual yen el juicio mortuorio que'cursa eneste Juzgado, ha dispuesto se convo jilo por seguuda vez á tos que se crean con derecho á la herencia del finado, para que eu el término da veinte dias hábiles baurran p >r conducto del actuario a deducir en debida forma el de que se crean asistidos, parándoles eu sn defecto el perjuicio que hubiere lugar; a Ivirtiendo que hasta ahora se han presentado optando á la herencia del finado los morenos Carinan, Riman, Manuel, Eusebia y Joaquina Campos.—Habana 28 de Mayo de 1880.—García Ruiz.— Por mandado de su señoría, Rafael del Pmo. E O 2 Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza á á tos que se crean con derecho á la hereucia del ür. D. Juan Escoto y Ruiz, natural y veciuo que era de esta ciudad, en la qus falleció el veinte y cuatro de Febrero del año próximo pasado, de estado soltero, de setenta y dos años de edad, hijo legitimo de D. Autouio y de Dé Luisa, sin disp isicion testamentaria, para que dentro de treinta días desde la publicación de este edicto, com-parezcaná deducirlo eu est; Juzg uto eu tos autos que se instruyen sobre dtoho abiutestato por la Escribanía del iufrascrito.—8i así 1o hieiereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario ;se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Mayo 25 de 1880.— García Ruiz.—Por uiatidado/ de su señoría, Manuel Barreto.	E O 2
REMATESI,
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató-lica y Juez de primera instancia del.distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente hago saber; que á consecuenci a de los ñutos ejecutivos p romo vid.s por D. Guillermo Terry y continuados por D. Juan Martínez !del Valle, como administrador judicial de los bienes quedados al fallecimiento de aqu;l contra D. Enrique Vaides Cha-cou en cobro de pes >s, se ha señala lo el día treinta del corriente, ála uua de su tarde y en las puertas dei Juzgado, sito en la calle de la Industria número diez y nueve, para que tenga efe jto el remate de uua casa situada en esta ciud id, calle de la Maloja número setenta y nueve, de manipostería, tabla y tejas, tasada en tris mil ochocientos doc3 pesos noventa y cuatro centavos en oro.—Y á fin de que el que quiera rematarla ocurra 4 la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Habana Junio primero de 1830.—Romero.—Por mandado de su señoría, Juau H. Vergel.
R 4
Don Antonio Romero Tórralo, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Labs] la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á con-ecuencia de tos autos seguidos por D., Andrés Gómez v Mena contra Dé Juana Perazade Fernandez, en cobro'de pesos, se bu señalado el dia veinte y cinco del corriente á las doce de su mañana, sito en lucallede la Industria número diez y nueve, para el remate del «Ingenio Central Granja,» »Ruado en la provincia de Matanzas, partido de Jove-
llanos, compuesto de una caballería de tierra, tasado con sus fábricas, maquinarias, aguadas, cercas y demás anexidades, en veinte y siete mil setenta y tres pesos ochenta y cinco centavos oro.—Lo que- se anuncia poteste medio para que el que desee ha -er proposición, ocurra el dia, libra y lugar designado.—Habana’ y Junio 2 de 1830.—Romeno.—Por mandado d ; tí. tíría , Joaquín Lancia.	R O 4
Don Federico Bordallo y Ví se lo, Jefe de Administración de primera clase y Juez ale primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haber dispuesto se saquen á pública subasta ios bienes siguiente«: Una casa en la calzada del Cerro número quinientos noventa y ocho, retasada en tres mil cuatr.ici -utos cincuenta y cuatro pesos treinta y uu centavos. O ra contigua eonel número seiscientos, retasada en dos mil ciento cincuenta y un pesos setenta y tres centavos. Un terreno en el barrio del Cerro, calle de Zaragoza esquina á la (le tían Elias, de veinte y nueve metros de frente á la calle de Zaragoza, treinta y dos mellos de fondo por el frente á la calle de San Elias, treinta y dos metros de fondo por el costado derecho y veiute y tres me'ros veinte y ocho milímetros de frente de fondo con el litoral de la zanja real, en cuya superficie tiene construido en la parte del fondo unas habitaciones de madera, retasado dicho terreno en un mil novecientos msent i pesos cincuenta centavos. Una manzana de terreno en dicho barrio, lindando por el Sur con la cilzada Real, que mide por e3te frente treinta y siete metros, por el costado Este con la calle del Monasterio, quo mide sesenta y t es metros trein'a milímetros por el costado O. y con el mismo largo á la calle del Ayuntamiento y por su frente de fondo al N. con el Jargo de cincuenta y siete metros á la calle d ; San Juan, en cuya superftciey con frentsá la calzada se hallan las casas quinientos noventa y seis, quinientos noventa y ocho, seiscientos y seiscientos dos y cimientos de otra fábrica, retasada dicha manzana de terreno en diez mil noventa y <103 pesos óchenla y seis centavos. Un terreno en Puentes Graudes; lindando por el N. con la calle de Bullen, por el E. con la de Caflongo, que 1o separa por el tíur con el rio Almendare3, y por el Q. ti mismo rio, constando de tres mil cuatrocientos tres me-tr >s ochenta centímetro i planos ó sean cuatro solares, y doscientos ochenta y siete metros veinte y ocho centímetros cuadrados, con bástanlo arboleda, retasado en dos mil ciento catorce pesos ochenta y seis centavos; y una casa en la villa de Colon, caito Real número cincuenta y seis, retasada eu cinco mil doscientos sesenta y siete pesos noven ta y ocho centavos, y señalado para que tenga efecto la subasto de tos bienes reteridos, el dio catorce del mes de Julio de este año, á las once e i el Juzga 1o sito en la cille de Sin Isidro número sesenta y tres. —Que así lo he dispuesto eu Ja pieza formada para tratar del remate del resto- de los bieneí fiel concurso de D. Fernando Dingo.—Habana Mayo 29 de 1880.—Federico Bordalio—Por mandado da S. S ría., —Gregorio déla Maza.	R 3
Dm Federico B ir.lallo y Visarlo, Jefe da Administración y Juesds pritnerr in slancia del distrito del Cerro.
Por el presente b ago notorio haber dispuesto se saque á púb toa subista p ir . 1 tèrmiti > de veinte dias, la casa uumero cincue itay cinco ds la calle de la H iba-jia esquinad la de E npedral-), de aleo y bajo, y señalado para que teogi efest) dicha subasta el veinte y ocho del mes de Junio próximo entrante a las once, enei Juzgado, sito en la calle de 8 ru Isidro número sesenta y tres, avaluaba dicha c isa eu noventa y se s m lochocieut is sesenta y nueve pesos veinte y seis centavos en oro; á fin ds que el que quiera hacer proposición o surra el diq, y h >ra al iugtí séfi da id.—Q is así lo tengo dispuesto en 1(>3 autos seguidos por D. Federico Oliveras contra ü. Arturo de ia Muela en cobro de pesos.—Habana Mayo treinta y uno de 1880.—Fe letico B >rd dio.—Por mandado de su señoría, Gregorio de lh Maza.	R 3
Don Juan Francisco Ramo3, Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y íj, consecuencia de los autos egecu-tivos que sigue D. R onori de Castro y Aiés, contra Dé María Dominga Cabrera, sobre psso§, he dispuesto tenga lugar el dia veinte y tres del mes próximo entrante & jas doce de su mañana en la audiencia del Juzgado, chile d-í la .Víploja número dos, el remate de una casa de la propiedad de la deudora situada en el caserío de Lu-yanó, frente á la calzada, fie San José ó San Jal an de tos Güines, la cual ha sido retasada eu cinco mil setecientos diez y nueve pesos- noventa y cinco centavos oro, con la advertencia que uo 3e admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su avaluó.—Y paró su inserción en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana Mayo 29 fie 13,30.—Ramos.—Por mandado de S. §ría., Manuel Barrato.	R 2
Don Federico Galbis y Abella, Ju$z de primera Instancia interino del distrito fie in Catedral.
Por el presente se anuncia ai público que á consecuencia de los autos de la testamentaria do D. Mariano Molina y Hernán lez, be dispuesto socar á pública sij baita por término de ocho días, el patronato de un moreno criollo de diez y ocho añas, de campo, avaluado en quinientos pesos or », y una negra criolla, como de veinte y dos años, criada de mano, tasada en trescientos cincuenta pesos eu oro, cuyo re nate tendrá efecto el dia ocho de Junio próximo pintante á las doce, eu los estrados de este Juzgado sito calle det Empedrado número quince.—Habana Mayo 29 de 1880.—Galbis.—Por maullado de H. Scia., Luis Mazon.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro- ia presente.—Habana fecha ut supra.—Luis Mazon.	R 2
Don Antonio Romero y Torrado, Abogado del Ilustre co egio de Madrid, Comendador de la orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito fie Beton de e»ta capital, etc.
Puf el presente se hoce saber: que á consecuencia del juicio e;eju.tiyo que cursa eu este Juzgado, por ante el infrascrito Escribano, promovido por tos gerentes de Charles Luling y Cé en cobro fie tres mU quinientos veinte y siete pesos sesenta y cinco ceurayoí eu oro é interesas estipulados, contra D. Luis Cuoi, como fiador principal pagador desuhermano D. Miguel, he dispuesto se saque a remate pür término de veinte días, la casa quinta de manipostería, tabla y lejas, sita en el caserío de Bellam ar en la ciudad de M atanzas, que liada'por el Nono,con el camino real, por el Sur con solares yermos de Dé María Vadera, por el Este con D. N. Rivás y por el Oeste, con D. Francisco Junto, cuya tinca está valorada por peritos en trece mil quinientos setenta y cinco pe^os cuarenta y siete centavos en oro, y ha sido embargada como de Ia propiedad de D. Luis'Ouní, la que se vende para satisfacer á la sociedad ántes indicada, la expresada suma, intereses estipulados y las costa-i; debiendo celebrarse el remate el veinte y ocho de Junio próximo á las doce del dia en ios estrados do este .1 uzgado, sito en la calle de Industria número diez y nuéve. Loque se hace saber al público para conocimíeúto de los que quieran interesarse en la suoasta, los que podrán adquirir mas pormenores en la Escribanía del actuario.—Dado eu la ciudad de la Habana á 28 de Mayo de 1880,— Romero.—Pormaudado de S. 8ría., Francisco Ozcgue-ra.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial dp esta ciada i libro la piesente eniaHabaniá 23 de Mayo de 1880.—Francisco Ozeguera.	R 2
Don Mariano fie Quesa la y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesas Maria de esta capital.
For el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital, nago saber: que á consecuencia de incidente ála testamentaría concurs ida de D. Juau García de Oáceres y Dé Florencia ds la Flor, formado para tratar fiel remate de una casa y estancia hipotecadas, he señalado Ja hora de las doce de ia mañana del dia treinta del próximo Junio, para qua tenga efecto una junta en el local de audiencia de este Juzgado, O-Rsilly número trece, en la que debe nombrarse uu representante commi que lleve la voz y defensa délos interesados en este juicio, eou aperoibiinieuto de que eu el caso de uo poderse realizar el acto por falta de asistencia de los interesados, el Juzgado hará de oficio dicho nombramiento, —Habana y Mayo 25 de 1380.—Mariano de Q-aesada.— Por mandado de su señoría, Amonio González.
R O 3
CONVOCATORIAS.
Don Santiago Barroeta, Juez de primera instancia de
esta villa.
Por el presente se convoca nuevamente á todos ios que se crean aeree lores del concurso necesario de D. José Manual Sarria, vecino de esta villa, para que el dia veinte y dos de Junio próximo á Ja uua de su tarde, concurran eu la sala de audiencia de este Juzgado, á celebrar junta general para tratar eu ella del reconocimiento de tos eró lito s do dicho concurso.—Cieafue-gos veinte y seis de Mayo de 1836.—Barroeto.—Por mandado de su señoría, Juan Hernaudez Castiñeyra.
C 4
Ldo. D. Francisco Rodríguez Ecay, Juaz Municipal
primer suplente del distrito de la Catedral.
Ha dispuesto áconsecuencia de la demanda en cancelación propuesta por D. JsTorindo Arango contra D. Claudio de la Vega, vecino que se dijoser de Matanzas, calle de Sau Ambrosio número treinta, con el fin de hacer entrega del iugeuio de elaborar azúcar, titulado «Caridad», jurisdicción de Güines, dando por terminada de común acuerdo la zafra de mil ochocientos ochenta, y quedando terminado t i contrato de catorce de Enero Ultimo, por el cual eniró el demandante eu posesiou de la finca, y todo sin perjuicio de Jas reclamaciones á que dicho contrato dier ; lugar, y recibidas las resultas dei exhorto dirijidoal Juzgado municipal del Norte de la ciudad de Matanzas, sin que haya podido ser citado el expresado D. Claudio de la Vega, por ignorarse su domicilio en aquel punto, así como en tata ciudad.—A petición del actor ha dispuesto dicho Sr. Juez, se convoque á D. Claudio de la Vega, cuyo domicilio se ignora, para que en la audiencia del dia siete del corriente mes comparezca en este Juzgado, Empedrado número quince, á la celebración del acto ántes expresado, al cual deberá truel su hombre bueno y su cédula de vecindad, con apercibimiento de que si no comparece sin alegar justa causa, se « acá por terminado el acto condenándolo en la multa y cosía del juicio.—Y cumpliendo 1o mandado y para su publicación por (res números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Junio 2 1880.—Alberto Chiappi.	"	C O 4
^——■—M—
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Jue7; d®, r¿i instancia del distrito de Belen, hadispuesto 1 mí que por cinco números de la, Gaceta oficial, • voque 6 la persona ó personas qué se crean con -á una mesa como do cuatro varas de largo, otra ®	,
tres varas, otra como do dos vare, nuevo ha <• ■	•
asientos, un barril vacio, un perchero, cinco ja > j ■ barro, una alacena pequéña, un limpia cubiertos, . cuz is, tilia cafetera de lata, una azucarera de u , jarro y un porta-cindelá de Ídem, una silla con g rrafon vacio, una cari) ta vieja, un montón (le P P _ viejos, un hirril vacio, una barra de catre, un p 8 ñero sin pihuvgana, varios papelea escritos on : g -asiáticos, mía mesa, seis cari linas de lata, un han n, -canastos, siete vasos chicos, once me lias botellas - * • > un cajón viejo, varios cajones, cana-tas y jabas viac 5 enseres d-.s cocina, una lámpara con aparato de » para dos luces, un cajón sin tapa, un tablero para tas en signos asiáticos y dos libros de apuntes y • papeles con iguales signos, cuyos efectos seeticu ^ depositados en la casa calle de Teniente Rey n ' ochenta y siete, en donde tenía una cantina el as Agustín Alias; á Un d * que los que so crean con 1 , á dichos efectos, comparezcan eu este Juzgado .
I mlustria número diez y nueve, á deducirlo, aPe^ si no comparecen de 1o que haya lugar. —V l,ara ¡j. blioachñi de oficio en 11 Gaceta oficial libro la pie. _ en la Habana A 31 deMayo de 1880 -Francisco Ozeguera.
Por el presente y de órden del Sr. Juez de Pj'j'j® instancia del distrito de Mon«errata, 9« convoca a W- a los que conozcan á Dé Josefa Hernández y . í11**.	' éj
natural de Canarias, soltara, sirviente y de veinte y 1 ” ve años de efiaJ. á lio de que compa ezcan en este ■ galo (ie siete á diez de la mañana, á declarar los - e
de Junio de 1880.—Manuel C O 4
i istanc a del distrito del
Dominguez.
El Sr. Juez de
..o primera ........ -
Monscrra-.e, ha dispuesto par ante mí que por tres i -meros de la Gaceta oficial se convoque á D. r	-
Ramirez y Ramírez, vecino que era de la cade de la *	'
sion, para que comparezca en este .i uzgado á eví^'* acto de justicia en causa criminal.—Habana y	-
de 1881.— Zacarías Bresnua.	,
El Sr. I). Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito de Monserrate, ha di puesto que por la Gacet i oficial so convoque, como se verifica, á D. Juan López Manzano, natural de Murcia, de veinte y cuatro años, solteio dependiente, p ira (pie comp n .z-ea en este Juzg ido, calle de la fteiua número cuarenta y ocho, para la practica de uu acto de justicia.—Ha_>ana 4? de Junio de 1830.—L. Manuel Domínguez. L u a Ei Sr. Juez de primera instancia uel distrito del Monserrate, ha dispuesto par ante mi que por tre3 números de la Gaceta oficial, se convoque A un tal ü J01i-qiliu, cuyo apellido se ignora, y al facultativo que daba consultas en la farmacia calzada de Vives esquina á Re-villaglgedo, paraque comparezcan en este Juzgadoto evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 30 de 1838.—rZ icarias Bresmes. C O 4
Por disposición del Sr. D. Federico Cerrada y Martínez, Auditor general de Ejercito y de esta Capitanía General, á consecuencia de ia causa contra D. Narciso Molé, D. Pe 1ro Juan Serres, D. B irtolomó Caib me l y D. Amador Gasoliva, por fpande de efectos embargados para ei suministro del Ejército en campaña, se convoca á los citados D. Bartolomé Oarbotiell y D Amador Ga-solivi, á fin de que comparezcan eu la Escribanía fie Guerra en dia y hora hábil para notificarles una provi dencia dictada en dicha causa.—Y para su Inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presen¡e.—Habana 21 de Mayo de 1830.—Alejandro íS u-ñez.	C O 4
Por el presente y de ór-len del Sr. Juez de primera instancia accidental de esta ciudad, en la causa formada por robo eu la casa deD. Antonio de la Nuez, se oonvo-Ban á 1 is personas que se crean con derecho á una silla de cuero clqarolada, iir.itacion de tierra-a ient-.o, sin cañoneras, cincha nj grun-la, con aciones de estribos, estos dorados, en muy mal iestafio é .inservibles, para que en el término de nueve días se presenten en gl Juzgado con los documentos que 1o justifiquen—Bejucal y Mayo28 de 1880.—Gaspar Baroua.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante ral li i dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á D. Daniel Irastorza, que se dice ser vecino de esta ciudad para que dentro de tercero día del últimoanuuciose presente er¡ el Juzgado para un acto de justicia encausa crimlnal.-Habana Junio 1. fie Í880.- José Nicolás de Ortega.	O O 4
El 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad por anta mí hg dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, áD, Gregorio Gpnzal«z, D, José Seijas y al moreno Cipriati R irnos, vecinos que fueron en el año pasado de mil ochocientos setenta y seis, de esta, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Bejucal Mayo £9 delSSO.—Angei Oarbalto C 0	4
El 8r. Juez de primera ju itancia de distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden se convoque á D. Juan Alfoiisin y Cerra, para que detatro de segurado dia comparezco en este Juzgado, Malója número (I03, á evacuar u ti acto de justicia en pausa criminal.—Habana Junio l? de 1880.—Manuel Barpeto!	'.P í> 4
El Sr. Jqez de primara instancia de} filstfito de la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiál se convoque á D. .b sé Muría Prado, á fin de que comparezca en e«te Juzgado á evacuar un acto fie justicia en causa criminal.—Habana Junto 1? de 1880.—L. Agustín Valerio.	C O 4
El 8r. J nez de primer i instancia de esta villa ha -dispuesto se convoque por UGaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á una yegua color mohata como dé si de cuartos, tusada, con el hierro B. R. en el auca y paleta derecha, par í que en el término de nueve dias c -aparezcan-* deducirlo en el Juzgado.—Y para que io dispuesto tenga efecto, libro la presento.—Güines Mayo 2) de 1880.—L. Juan Bautista Díaz. C O 4 El Sr. Juez de primera Instancia del'distrito del Cerro por ante rnf ha dispuesto que por tres números de la Gacela (di- Jal, se convoquen á Dé Amaba Díaz y D. José Déuis Per.cz, para que á primera audiencia comparezcan eri esto Juzgado, sito cu la caito de »San Lidru número sesenta y (res, á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—-Habana Junio 2 de 1880 — Gregorio de la Maza.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, &o convoque á D. Julio Pon-ce de León, natural de esta, soltero, de veinte y tíos años, y vecino accidental del Vedado, para que comparezca en el Juzgado dentro tercero dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana .Junio 1? ue 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 4
El Sr. Juez de primera instaneia dei distrit0 de Monserrate de esta eludid, ha dispuesto que por la Gaceta oficial se cite como se verifica, á D. E Jelmiro González é Hizu, hijo de D- Pedro y Dé Josefa, natural de la provincia de Orense, soltero, epehero, que se dice ha sido vecino de la calle fie Espada esquina á la Ancha del Norte y de las calles de Luceiia y San Jo«ó, tren de tos Malayos, paraque comparezca eu este Juzgado, calzada de la R una número cuarenta y ocho, á la práctica de un acto de justicia.—Habana 29 de Mayo fie 1880.— Manuel Domínguez.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden y en tres uú-meros se convoqqeá D. José Bartolo Sánchez, para que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado calle de de la Amargura número uno, á prestar una declaración en causa crimiuaí.— Habana Mayo 27 de 1880.—Manuel Barreto.	C O 4
En los autos deL intestado de Dé Cristina Caries, natural y vecina de esta, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, se publique por la Gaceta oficial el ediót) que á la letra djee así:— Juzgado de primera instancia del distrito dei Piiar.— Habana.—Don Tomás de Montos y Montero de Espinosa, Juez de primera íqstaicja del distrito del Pil r.— Por el presente se convoca á,los que se creau con derecho á heredar á Dé Cr.stinaDarle.3, natural y vecina de esta, de treinta y fres años casaJa con D. Ceferina Mora, cuyo fallecimiento-se ha declarado intestado, para qua comparezcan á deducirlo en el término de treinta días.—Que así lo tengo dispuesto en tos autos del intestado de la referida Caries/—Hab ma Mayo treinta y uno de mil ochocientos och nta.—Tomás de Moralea-Por mandado de su señoría, Mateo G. Alvarez.—Y fiara que tenga efecto 1o dispuesto libro la presente.—Habana Mayo treinta y uno he 1880.—Mateo G. Alvarez.
C O 3
EiSr. Juez de primera instancia de e-ta villa, ha dispuesto en la causa formada por estafa denunciada por el Marqués Peñalver, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D. Miguel Perez, D. Francisco Gouzilez y asiático Gustavo, los dos primeros fueron administradores del ingenio Santa Isabel del citado Marqués, y el último colono fie la misiui tinca, p ira que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presenten en este Juzgado á evacuar uh acto de justicia eu dicha causa.—V para que tenga efecto lo dispuesto libróla presente visada por el Sr. Juez.—Guauujay Mayo veinte y ocho de 1880.— Antonio Pérez. '	C O 2
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque al asiático Fernando García, natural deMaeao, soltero, de treinta y seis años, cigarrero, y vecino de la calledeBun José número veinte y tres, para qne dentro de tercer; dia se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.
—Habana y Mayo 27 do 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se con voque á I). Francisco Zenea, natural .te esta, soltero, tabaquero, de cuarent a y seis años de edad; á la parda Faustina Valiiés, natuial de esta, de trece años (le edad, soltera, y á la parda Joaquina Zenea, natural de esta, soltera, de cuarenta y tres j años de edad, costurera y vecinos que eran en el mei de 1 Julio de mil ochocientos setenta y cuatro, de la calle! Ancha del Norte trescientos diez y seis; y á I). Tomás Prieto Aquino, natural de esta, soltero," tabaquero, de veinte y cinco año.s de edad y vecino que era de la calle de tos Corrales número doscientos diez y siete; para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en
causa criminal.—Habana y Mayo 27 de 1880.—Zacarías Bresmes.	.	E O 3 ,
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ha dispuesto poranteiuí que por tres números de la Gaceta ofici il se convoque á D. Dionisio Rose-lló y Rodríguez; natural de esta ciudad, soltero, estudiante, y vecino que era (le la plaza det Vapor número sesenta y dos, y accidentalmente de I i calle de las Lagunas accesoria perteneciente á la de .San Nicolás número tres; paraque dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca ( ii el .1 uzgado á evacuar nn aeto do justicia eu causa criminal.—Habana Mayo 27 de 1880.—Zacarías Bresmes.	U O 3
El Pr. Juez de primera instancia del distilo del Monserrate, ha dispuesto por ante mí so convoque á Dé Caridad Rojas y dos vecinos más de la casa calle de la Florida número treintay seis, para quedeutro de torce ro dia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana y Mayo 28 de 1830.—Zacarías Bresmes.	O O 3
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia, al pardo R imou Brúñelas, natural de Puerto-Principe, de veinte años de edad, soltero, de campo y vecino que era de la calzada do Vi ves esquina á Belascoaiu, para que en el término de tercero día después del último anuncio, comparezca eu el Juzgado, calle de la Reina número cuaterna y ocho, para uu acto de justicia en causa oriminal.—Haban a Mayo 28 de 1880.—Zacarías Bresmes.	0 0 3
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto se convoque al asiático Francisco Asen, natural de Cantón, soltero, jornalero, da 34 años de edad y vecino que dijo ser de Ceiba Mocha, eu el ingenió Buen Amigo, pala que se presente eu este Juzgado Temen te Rey número quince, ha eva cuar un acto de justicia eu la causa que se instreye por robo ue trece pesos eu billetes á el mismo.—Habana Mayo 27 de 1830.—Mateo G. Alvarez.	C O 3
El Sr. Juez ue primera instaucia del distrito del Pi-lar por auteiní ha dispuesto que por tres números de la Ga»:eta oficial, se convoquen á las personas que conozcan bienes á D. Florencio dM Valle y á D. Antonio Gómez Arce, para que comparezcan es este Juzgado, Tómeme Rey número quince, á manifestarlos; paca que surta tus efectos en la causa que se instruye por falsificación de ia firma de D. Roque de Lara.—Habana Mayo 29 de 1,880.—Alejandro Nuñez.	C O 3
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez *de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia del expediente seguí do para cobrar las costas que adeuda D, Francisco Hernández García, por la causa que seje siguió por burlo de uu caballo á D. Antonio Octavilla, lié dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las peisonas que te consideren con derecho á la cata número cuarenta y tres dé la calle de ia Esperanza, en esta capital, para que eu el término de quinto día se presenten en este Juzgado, calle de Tedíeme Rey iiCfmepc» quince, á deducir el que les asjsta, apercibidos en otro caso de que les parara perjuicio. —V paia general conocimiento se publica por esté medio.—Habana Mayo 28 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de tí. tíría., Mateo G. Alvarez.	C’ O 3
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí fia dispuesto que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Uroino, natural de Cantón, soltero de v» inte y cinco afjos, tabaquero y contratadq con D, Julián Aiva-Fez, para <jué & primera audiencia comparezca eq ts^e Juzgadp sito San Isidro número sesenta* y tr§3 & evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Junio 1? de 1880.—Gregorio de Ja Maza. C O 3 El Sr. Juez ile primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á D. Francisco Barrio vecino que fué de la calle de la Habana número setenta y tres, fiara que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado sito eu la callo de ia Industria numero (9, evacuar un acto dé justicia en la causa que instruyo por hurto dé una cartera á IJ. Basilio MaUifiéz.—Y para su cumplimiento libro ia pTeseute.—Habana V Mayo 28 de 1880.—Juan H. Vergel.	O O 2
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, fia dispuesto por autemí que por tre» números de 4a Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel García Lamas, natural de la Corulla, de diez y ocho años de edad y dependiente, vecino que opa del Mercado, de Tacón número tres; para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Mayo 28 de 18S0.—Zacarías Bresmes.
V O 2
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de e§fci eiq-iafi,
A ojtisecueneia del iutest ido d.-l ultramarino D. José Villalba y Oarrion, he Acordado que el dia siete dei entrante Junio á las once de su miñaua, tenga efecto en el Juzgado una junta de acreed ir0s, á tos cuales se lea convoque para que ocurran á dicho acto, bien entendido que se estará y pasará por 1o que acuerden los concurrentes.—fiaban i Mayo doce de 1830.—García Ruiz.—Por su mánfiafio, Manuel Burretq. C O 2
DECRETO
E INSTRUCCION
DE
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE JUNIO DE 1880.
Servicio sanitario. -Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en las Casas de Socorro de la Té Demarcación, calle de Ja Ha baña n? 78; la 2é, calle de Jesús María n? 99; la 3é, calle del Aguila n'é 47; la 4é, calle de Manrique n? 84; la 5 calle (le Suarez n? 99; la 6é, calle fie Estévez n? 23 y la T calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación fi mes: Exorna. Sfá'. Dé Dolores Roldan de Dominguez y Sra. I).1 Merced Hamel de'Mauúel.
Junta de Qobicrho de la Jical Casa de Beneficencia ¿y Maternidad.—Diputación de me$—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
Quiebra de P.’assan, Avilé» y Compañí
ia.
El Síndico que suscribe invita á los acreedores reconocidos, para que á contar desde el próximo dia siete, y hora de 11 á 2, se presenten en el escritorio, sito calle de la Cuna mím. 3, á percibir el dividendo de un catorce por ciento acordado repartir, por cuenta de los fondos realizados que existen en su poder.
Habana 2 de Junio de 1880.—Gavino Pardo.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 73.
Por disposición del Sr. Juez municipal del oistr.to de Guadalupe, se ha do rematar en es-ta ^venduta, el día 8 del presente, á !a ’ doce de sn mañana, un piano pierna de calzón, da madera fio palisandro, fubricár-to ‘ Stenmuy Compañía k .Sons Paten-Abion, New-York » en buen estado, a consf’-cuancia del juicio séguido por DO Margarita Cook contra D. Carlos Provat, en cobro de pesos; cuyo’ piano está taealo en novecieitos peso) en bil'etus del Banco Español.
Contabilidad Administrativa de Ultramar de. 12 de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta i $ 5 billetes del Banco el ejemplar en eMa Capital y G eu Provincias.
Legislación hipotecaria y del notariado de las provincias de Cuba y Puerto-Rico
POR D. JUAN STUICK Y 1ÍEIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madri» Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso3 cincuenta centavos oro.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del Diccionario de la Ley Hipotecarla,
Para las Islas de Cuba y Puerto Rico, por
los ahogados de este Colegio.
II. Anastasio «le Ornxco y Arascot
y 1>. Carlos fon! y Sterliug,
Se halla de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en pro
vincias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE QROZICQ, ABOGADO.
Habiendo termínalo la publicación del Diccionario de la Ley Hipotecaria, ofrece nuovamoute sus servicios al público, dedicándose especialmente á resolver las consultas qt^s se relacionen con dicha Ley, su Regimiento é Instrucción genoral para la redacción do ios documentos sujetos á Registro. Tejadillo 34, de 8 á 10.—Obrapía 16, de 12 á 4.
DR. SANSÓRES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
I>I * - FELIX GIRALT,
Palle del J?RADg nóm, 4Ó.
consultas de once á una.
SOCXXJBADBS Y ÏJIV|y3.S84.S,
• ^or I*lsPosíctoQ de] Sr.' Juez municipal del distrito do Guadalupe, se han de r- matar en esta ven data el día 8 del presente, á las ocho de'su mañana el armatoste, vidrieras y varios efectos do quincallería, a consecuencia del juicio seguido por D Ramón Marti -,ez, contra D. Antonio Peña, en cubro de pesos; cuyas especies están tasadas en 157 pesos ib centavos en billete del Bauoo Español.
Por disposición dol Sr. Ju«?, de primora instancia del distrito del Crio, se ha do rematar en
esta veu tota, el dia 11 del presente, fi las ocho de su mañana, un baúl, conteniendo algunas piezas de ropa de uso y una máquina fie coser, quedadas al íulleoimi nt> de D. José Puentes Bouza, en el mejor postor, liab.eudo rilo tasado en 18 pesos bille-t;08 •
Compañía Anónima de Ferro-Carriles de Caiba-hien á Sancti-Spíritus.
Segqn lo han hecho constar los respectivos inferg: sados, han sufrido extravío las credeqciqles de sq re« presentación en la Empresa, que á continuación se designan; y solicitando los correspondientes dqpljcados, el Sr. Presidente de la Jqnta directiva ha dispqesto se haga público dicho extravío, para que si alguna persona se cree oon derecho á esos valores, ocurra á alegarlo á las oficinas de la compañía en esta Capital, casa núra. 53 de la calle del Obispo, ó á la Administración del Camino en Remedios, en el preciso término de ocho dias, contados desde la fecha; eu la inteligencia de que trascurrido ese plazo, sin que haya reclamación alguna, se expedirán las certificaciones solicitadas, quedando nulas y sin ningún valor las extraviadas.
Documentos á que se alude.
Certificado núm. 281 expedido á favor del Sr. D. Florentino M. Menendez, por 12 acciones de á 500 pesos, sus núms. Iil94 á lfi05.
Y los títulos parciales de las acciones antiguas fie á 100 pesos, núms. 3993 y 10124, y el cupón mím. 93, serio 2a, por 5 pesos 17 centavos, pertenecientes al St\ D. Joaquín García Angarica.
Habana lo de Junio de 1880.—El Secretario, Joaquín Sousa Armenteros.
Compañía del Ferro-carkil entre Cxenfuegos y Villa-clara.
Secretaria.
Por segunda ves y en la inteligencia de qir1 el acto tendrá logar con los Sres. accionistas que concurran, sea eual fuere su número so les convoca 4 Junta general para las doce del dia 9 de Junio pro-, ximo entrante, en la casa calle do San Ignacio n? 35, á fin de que se eaterea del informo do glosa de las cuentas, correspondientes g| año económico vencido en 31 de Octobre último.
flabmay Mayo 29 de 1830.—El Secretario, M ireial Calvet.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Miguel Baeza, ha participado al Sr. Prerident», el extravio del oertifieado núm. 1338 por cuatro acciones do esta Compañía y de un ou-pon del mismo número, por 200 pesos estendidos á su favor; el primero, en 14 de Setiembre de 1878; v el úluino, en 23 de Agosto de 1879, solicitando al propio tiempo, que se le provea de los correspondientes duplicados. Y el mismo Sr. Prosidento, do conformidad con lo prevonído en oi Beg'amentp, ha dispuesta que por quince números del Bolotin Oficial de esta provincia y do la Gaceta do la Habana, se haga pública esta manifestación; en la iutelijen-cia, de que si terminada su publicación no se hubie« se presentado raclamacion alguna, se accederá á lo solicitado declarando ñutos y de ningún valor ti ceit'ficado y cupón primitivos.
Matanzas Mayo 7 de 1880.—Alvaro Lavastida, Secretario.
ESPECTACULOS.
¡EL ACTA.
Diario político que defiende los altos intereses mo-lciles y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid, tíe suscriba en la calle de Aguiár núm. 114
Precios de susermon. en Ultramar.
Por un semestre.......... $ 4 oro>
Pagando en Madrid.7...... „3 m.
corriente.
Función por la compañía asiática á petición de va rías familias.
Se pondrá en escena la obra fantástica titulada, SOY CHAM CAM SAM TU.VI QUI SO.M CHI.
I-ÍMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M