SíüHttiUít» ,.t-a
1
asacoEoa.
instancia
5.95 8i resultaren doe proposiciones iguales se j	Q&JIÜVXA S2CC505Í
abrirá puja verbal entro los licitadorcs que las autori- j cen por término de diez minutos y_se adjudicará el ser- j vicio al que mejor proposición hiciere.	¡
6.50	Hecha la adjudicación y notificado de ella ! al adjudicatario estará ób'igado á entregar los faroles : Don Tomás de Morales, Juez «lo primera y sus lámparas colocados en los puntos y forma que se1 distrito del Pilar, le determine y eu perfec to estado para llenar su v" to, dentro del improrogable térm no de un mes, para que tenga efecto dicha operación pasará el oj ur-1 |a Cu!p.t que
tuno aviso al Sr. Alcalde Presidente qu en dispondrá nes á la morena llamona Pérez; cierto de su exámen y recibo á satisfacción de la Gomisión res-pec iva, y si resultare de conf .rmida i ordenará el pago de la suma por que se haya hecho la adjudicación.
7.p Adjudicado el servicio perderá el contratista el depósito que hubiere consignado ó el fiador responsable vendrá obligado á hacerlo si faltare al	, ,
cumplimiento de lar precedentes condiciones; pudiendo ^0Veft\?tercer ídtSy pregón cito, llamo además el Ayuntamiento adquirir e instalar a costa fiel
mismo rematador los faroles y pescantes que hubiere dejado de entregar en el plazo que se icdica.
8.50	Efectuado el remate se devolverán á lo3 no adjudicatarios los depósitos que hubieren consignado.
9. p Los gastos de publicación y reintegro del papel invertido en ol expediente y cuantos más se causal en serán de cuenta exclusiva del rematador que justificará debidamente haberlos satisfecho.
que si lo hiciere le al mi lustraré justicia y de nó lo declararé rebelde, contumaz 6 tncurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.--Habana' Junio 10 de 18S0.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Mateo G. Aivarez.
E O '5
obligado a hacerlo si faltare al! ¡Ion Federico Gal bisy Aballa, Juez de_ primera instan-
Modelo de proposición.
D....*......... vecino de....enterado del plie-
go de condic oues publicado en la Gaceta de la H baña y Boletín oficial de Ja Provincia para el rcinat ? de la construcción ó instalación délas faroles para el “Alumbrado ptiblico” del término Municipal de Cabezas, ofrece construirlos é instalarlos con estricta sujeción al citado pliego por la cantidad de...
Fecha y firma.
Nota.—En las cubiertas de las proposiciones se expresará el servicio á que se refieren, por verificarse otro remate en el mismo dia.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en el Pueblo de Cabezas á diez y ocho de Mayo de mil ochocientos ochenta.—Benigno de Traspalacios, Secretario interino,—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Brito.
Acordado por la Corporación Municipal el establecimiento del servicio de Limpieza de este pueblo y Y. Bermeja y »«cario á pública subasta para el año 1880-81, el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer que el expresado,acto tenga lugar ol dia 18 del mes de Junio próximo á las on ce y inedia de su mañana on la Casa Consistorial y ante la Corporación que preside, con arreglo á las bases contenidas en el siguiente
Pliego de condiciones.
1.54 El contratista ó contratistas de este servicio vendrán obligados á rccojer todas las basuras de las casas do este pueblo y Bermeja una vez cada soinana y asimismo las que‘en la vía pública se encuentren, para lo cual destinará el número de carretones que fueren menester, con la dotación necesaria, para que esto'servicio se lleve á cabo con la mayor regularidad y exactitud.
•j.54 Él tipo iniximo señalado para retribución de este servicio es el de doscientos pesos en oro anuales por I; limpieza de est e pueblo y ciento en igual moneda por la del de Vieja Bermeja, pagaderos por mensualidades, como las demás obligaciones del Municipio.
3: 33 La operación do limpieza de ámbos pueblos habrá de verificarse ántes de la salida del sol; y las basuras podrá emplearlas el rematador ó rematadores eu el abono de sus tierras, sin formar depósitos eu el caso de encontrarse aquellas situadas á barlovento de dichas poblaciones y si no tuviesen propiedades rústicas en el término, serán arrojadas las basuras á sotavento de los citados pueblos on el lugar que determine la Oo misión encargada de vigilar dicho servicio.
4.33	La duración de este contrato ser i do un año y vencerá precisamente en treinta de Junio del año próximo venidero.
5.53 Si al terminar dicho período no se hubiese? rematado de nuevo el servicio, vendrá obligado el contratista ó contratistas á continuar prestándolo con la mayor exactitud y por la misma cantidad bastí que se efectúe el remate correspondiente al siguiente año.
G. p Para hacer proposición será requisito indispensable acreditar la entrega on Depositaría del diez por ciento de las sumas señaladas en la condición 2.a5, ó en su defecto con carta de abono suscrita por persona responsable á satisfacción del Consistorio: presentar la proposición en papel del sello octavo co i arreglo al modelo que se indicará y presentar la cédula de vecindad del Imitador.
7.34	La subasta tendrá efecto el dia y hora que ¡a Corporación determine, cuyo atiuneio so hará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia, y los pliegos cerrados se entregarán al Sr. Alcalde Presidente ántes de la hora señalada en la que se procederá á 'a apertura.
8.58 Si resultaren entre las ¡proposiciones mis ventajosas dos ó más iguales, so abrirá puja entre ios quo las autoricen por término de diez minutos y se adjudicará el servicio al mejor postor.
9-34 Será preferido en caso dtí igualdad de proposiciones de la clase expresada la del individuo que se obligare á prestar el servicio en áuibos pueblos.
10. La falta de cumplimiento á las condiciones de este pliego será penada con la pérrl da del depósito que hubiere consignado y además coa una multa de diez pesos en metálico por la primera vez, de veinto por la segunda y con el abono de lo que costare el sostenimiento dol ser vicio hasta el vencimiento del contrato, cuya ascendencia, sea cual fuere, satisfará tan iuego co-iSi no hubiere consignado de-
yem'
plazo al moreno Enrique Vignlér, para que en el término de nueve dias contados desde la feelia, se prca lite en la Real cárcel á descargarle de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa frustrada A D. Rafael do Ara-ron; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutumáz é iticurso | cillas p-nas d^-la Ley.—Habana Junio o derico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luir _Ma zon.	E O 15
Don Tomás de Morale» y Montero de Espinoso, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, por oste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Gómez Arce y D. Florencio del Valle cuyas generales se ignoran, para que se presenten en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causi que instruyo por falsificación de l.i firma de D. Roque doLara. cierto y seguro de que »1 ast lo lif-een les administrará justicia y de nó los declararé rebeldes, y contumaces in curso en las penas do la Ley, y por hesitantes los estrados del Juzgado pava los trámites que ' ocurran.—Habana Junio lòdo 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.
E O 15
Don Federico Galbis y Abella. Juez de primera instan-• eia del distrito de la Catedral,
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo y D.Simon González Soto 6 sea Florencio, natural de esta capital, casado, de cincu-noa y cinco años, labrador, para que dentro de nueve dias coot idos desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigup por lesiones; cierto y seguro do que haciéndolo así so le'oiráy a ¡ministrará justicia y en caso contrario le ]tarará el perjuicio que haya lugar.—Habana Junio 7 de ISSO.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Luis Hazon.	E O 15
Don Tomás de Moróles y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza A todos los que so consideren con derecho á heredar A D. Antonio Peña Cannona, natural de Tribugena, provincia do Cádiz, de treinta y seis años, soltero, alférez del Batal'oh Cazadores de Alfonzó XII, que falleció en oí Hospital Militar de esta plaza en cinco de Marzo del año préximo pasado, para que en el térrnin > de veinte dias contados desde la publicación de esta anuncio, comparezca A deducirlo en los aillos que sobre dicho abintestato se instruye. Si así lo hicieren se leí oirá y administrará justicia, y de ¡o contrario seguirá adelanto en las aotuacione) parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Junio nueve de 18S0.—Tomás de Morale».—Por mandado desu señoría, Ldo. J. Ramón Portoca rrero.	E O 15 .
Don Tomás de Morales y Moutero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza A todos los que su consideren con derecho A heredar lo-bienes del ultrnmir.no D. José María Ronco, natural de ¿uro, soltero, de treinta y seis años, portero de la Dirección General de Hacienda y vecino de esta, que falleció en Mariauao el cinco de Noviembre del año próximo pasado, sin disposición testamentaria y sin herederos de qua se tenga noticia, para que en el término rio veinte dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan A deducirlo en los autos que sobra dicho abiutestato se instruyen; si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándolos el perjuicio consiguiente.—Habana y Junio nueve de ISSO.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J . Ramon Portooarrero.	E O 15
D. Bernardo Campos y Corvo, Juez Municipal de Santiago de las Vegas y sus distritos.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Santiago Nuñez y Díaz, natural del Calvario, de estado soltero, de diez y ocho años de edad, cuyo domicilio se ignora, para que en el ereciso término de diez dias, principiándose á contar desde la publicación fiel presente edicto, comparezca en esto Juzgado, con objeto de celebrar el juicio venal por lesiones al citado Nuñez. Seguro de que se le liará justicia, y de lo contrario se le condenará en rebtlfiía é incurso en las penas de la Ley. —Santiago y Junio 11 de 1880.— Bernardo Campos.— Por mandado de S. Sría., Francisco García.
E O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad . Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á I). Enrique González Ruz, natural da Holguin, de veinte y un años, y D. Gumersindo González Ruz, naturai de las Tunas, de diez y ocho año», árabes solteros y operarios que han sido de la Pirotécnica Militar, para que en el término de nueva dias se presenten eu la cárcel de esta capital á responder á los cargos que les resultan en la causa criminal que contra los mismos se instru ye por estafa; apercibidos de que de no comparecer le
cprgar.se de la culpa que le resulta en lacausa que se le sigue por quebrantamiento de condena.—Si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos | e-.tra.dos del Juzgado donde se 1« harán las notiñcacio-" ; nes y demás trámites que ocurran en la repetida caus i. (jgl ¡Habana Junio IV de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramon Portooarrero.
E O 12
aliano de Quesada v Correa, Juez de primera eia de Je3us María.
segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebastian Ramon, natural de Cantón, soltero, cigarrero y de treinta años, para que se presente en la Reai cárcel á descargarse de la chipa que le resulta en a causa que le sigo por hurto de un reloj; cierto y severo de que si !o hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz é inourso en las penas de la Ley y per bastantes ios estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 1S80.— Mariano de Quesada.— l’or su mandado, Juan Andreu.
E O 12
D. »Aniceto de Palma y Lujan, Juez do primera insúmela del distrito del Monserrate de esta ciudad. Foresta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai individuo blanco llamado Antonio, de oficio carretonero y cuyas demás generaie3 se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa
de ISSO._Fe- ¡ 91111 9 resulta eu la causa que so le sigue por lesiones
! infinidas A bi morena MI do la Cruz Òlivera, seguro 'le quo si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y se le darán por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana J unio 10 de 18S0.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.	•	E O 12
Don Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito dol Monserrate.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramon Vega, de unos cuarenta años ríe edad, cuyas demás generales te ignoran, para que se presente en este J uzgado A descargarse de la culpa quo le resulta en causa que instruyo por estafa A Di Nieves Balbin y a la Empresa del Gas; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 10 de 1S80.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su Sría Zacarías Bresmes.	pj o jo
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por ojie mi tercer edicto y pregou, cite, llamo y emplazo á D. Sixto Ramos, vecino que se dice ser de Güines, para que dentro de nueve dias se presente en la cátcel de esta ciudad A descargarse de la culoa que le resulta en la cansa que se le sigue contra él y D. José Eleio Ramos, por asesinato deD. José Díaz Ortega, seguro de que si así lo hiciere se-le oiráyadministrará justicia y de lo contrario se declaiará rebelde y contumaz y por bastantes losestrados del Juzgado, con quien so entenderán ias notificaciones y demás trámites del juicio. .Taraco Junio 9 de 1880—Francisco Noval y Martí.— Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tros números de la Gaceta oficial expido Ja presente en Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 12
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la R al y Americana orden de Isabe! ¡a Católica, Juez de primera inst lucia de este partido judicial.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Sabás Asuátezui, cuyas generales se ignoran, y encargado que filé del ingenio «Rosario», délos herederos de Bolaños, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de once reses del ingenio «Rosario», de los heredero» de Bolaños; seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticiay de Incontrario se le declarará rebel-do y contumaz y por ba-tanteslos estrados del Juzgado con quien se entenderán ias notificaciones y demás trámites del juicio.—Jarato Junio fide 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Bruno G. Camero.—-Y para su publicación por tres números de la Gaceta ohciai, expido la presente en Jarueo fecha ut surra.—Rafael Aguiar.	E O 12
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real' y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer e lieto, cito, Humo y emplazo á D. Domingo Hernández, hijo de D. Vicente de este apellido y vecino de Ceiba del Agua, para que dentro
, uueve días contados des le esta fecha se presento en la cárcel pílblica de esta villa á descargar»© de la culpa que lo resulta en la oau-a formada por lesión fi D. francisco Hernández; cierto y seguro de que si asilo nicieie se le oirá y administrará justicia y de lo contra-r.o se le declarar i rebelde y contumaz é ineurso eu las penas (lela Ley, sirviendo por bastante los estrados del J tragado para hacerle las ulteriores notificaciones.—
Q,ue asi lo tengo dispuesto.—Guanajay Junio 9del83Ó. Jote G. Ledon. Por mandado de 8. Sría., Amonio
t cicZi	q jo
Doii José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y dis tiuguidaórdeu española de Cárlos tercero, y Juez do primola instancia de esta villa y su partido 1 or este mi segundo edicto, cito, llamo y em niazo A
D. José Perez, vecino di Artemisa y cuyas generales
deZestefilTr6 deUír° (le »“evo dias Safios ?V fu ., rl«. r’ tepr?’fte OH la cárcel pública de essi fermala no?- de}*0"'P* que le remita en la canate1 ma.ód.P?ie3tafa de cuatrocientos ochenta pesos
y seguro ií justicia
,	,	----»—	y contumaz é
1 o??«h-n L i* iPr"ai t e 1:1 Lev> sirviendo por bastante» £	u/-'	para hacerlo las ulteriores no-
nioú; ?‘W ‘»^puesto.—auannjay Ju-líL'jí? »!.¥■!:. dhsé G. Le tón.—Por mandado de su se-
del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa, par í responder por D. Joaquín Fernandez y Cruz al cargo (le recaudador de contribuciones por los impuestos suprimidos delciiieo, diez y quince por ciento, según lo declara la certificación de la anotaduría de hipotecas de esta citada.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente, visada porsu Sría. en CienfuegosáÓ Junió de 1880. Barroeta.—Jacinto Gu rra.	R V>
Don Aniceto de Palma y1 Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace súber,al público que A con to
secuencia de los autos seguidos por Ü. Rafael Hernán-1 de ¡880. Zacarías Bresmes.
hiliV. VJ i ? P?1-. tíi(taT r <Jer cuatrocientos ochen 1 illea-s de la lotería a D. JU!Ul ciarda; cierto > de que si así lo hiciere se 1,, oiráyadministrará y de io contrario se le declarará rebelde y con
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera ins-te.ncia interino del distrito de Jesus María de esta capital.
mo sea requerido
estad obligado
prestada.
11.	Adjudicado el servicio se devolverá á lo* otroa iicitadores los depósitos ó cart is de abo» no que iio hieren entregado.
12.	Los gastos de publicación, reintegro <’cl papel del expediente y cuantos más pudieran causarse basta la adjudicación del servicio, serán de cuenta exclusiva del rematador ó rematadores, que justificarán su abono eu debida forma.
Modelo de proposición.
pósito, el fiador responsable satisfacer aquella suma por virtud de la garantía I Dr.D. Guillermo Bernal y pernal, Juez de primera ins-‘ J	tancia de esta villa y sú jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llaiuq, y emplazo áJos asiáticos José Cepin, eu au páis Jokuien, natural de Esmoy, vecino de San Felipe, casado, mayor de edad, labrador é hijo de Ches y Tani, y al idem Juan, en su país Alónima, soltero, de treinta y un años, y colono que fué fiel ingenio Rio-Hondo: para que en < l término qe nueve dias contado3 desde la fecha, se presenten en este Juzgado á evacuar el traslado que se les confiere de la acusación fiscal; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará j ust jeja, y do qo se les declarará rebeldes y contumaces é iucursoS efi las penas de la LeyGuanábacoa Junio 7 de 1880.—Gui-¡ iiermo Bernal.—Por mandado de S. Sría., L. P. A. Ga-j lifido.—Y para su publicación expido la presente en la .	propia fecha.—L. Pedro A. Galindo. E O 14
D. N....N .< ... vecino de.enterado dei! D. Aureliano Martin y Alonso, Ahogado del Ilustro
pliego de condiciones publicado eu la Gaceta de í Colegio de Burgos, y Juez de primera instancia de
la Habana y Boletín Oficial de la provincia para j P0í«?ste SipriS caria de edicto, cito, llamo y el remate dei servicio Limpieza de ios pueblos de emplazo al moreno libre Laureano Cuevas, natural dei Cabezas y Vieja Bermeja, ofrece prestar dicho I ‘-’ano, de oficio zapatero, de diez y nueve afios de edad,
servicio respecto de (aquí se expresará si es por !	ae Í^norat1,’ f’?m ‘fY ea,el t:61'
,	,	T	v 1 i ií i .	•	3 , i mino de nueve (lias se presente en ia cárcel de esta ciu-
■ambos pueb os o por uno de ellos, determinando dad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa cual sea) con estricta sujeción al citado pliego |(jne se le sigue por tentativa de robo y lesiones, seguro
por la cantidad de.	'	j de que si asilo hiciera_se le administrará justicia, y de
1	T.S , r	110 contrario se ie declarará rebelde y contumaz, y por
T echa y nrma. ; bastantes los estrados dél Juzgado para que en. eilosse j entiendan ias notificaciones y demás,trámites del juicio. Nota.—En las cubiertas de las proticiieio-	Bejucal Junio 5 de 1880.—Aureliano Martin y ^ffqnso.
nes se expresará el servicio á que se refieren por jor mail< a ° eS< tírIa-> ‘dispar Baronm ^ ^
verificarse otros remates en el mismo dia.	! Del) Tornas fio Morales y Montero de Espinosa, Juez do
Y para su publieac on en la Gaceta de la ! primera instancia de! distrito del Pilar:
Habana libro el presente en el puebla _de Oabe-¡]Iam*jMrTOínSdo zas a diez y ocho de Mayo de rail ochocientos Pozo, álias Angurria, hijo de Antonio y de Luz, naiu-
parará el periuini i que haya "lugar.—Habana once de ! t»om, Antonio 1 «¡rez.	p¡ o jg
Jimio de 18S0.—Aniceto de Palma—Por su mandado, j W0!1 Aniceto do Palma y Lujan, Juez de primera ins-Mauuel Domínguez.	E O 14 j rancia del disirito del Monserrate,
Don Anieeto de Palma y Lujan, Juez de primera ins ¡ I °r o-ta ini jirimer carta de edicto cito, liamo y cni-tancia de Monserrate.	j Piazo ai asiático Ramón López, cuyas generales se teno-
Por t'l prosonto •	-~.U -i.-	1—---	-II...... ! ÍVUI narn. mía ílonfno ,1.1 i---:- 1	°	”
piazá rt la parda Má capital, lavandera, edad, para que se p
declaración de inqqi..._____________________ ___ _ _
sigue por hurto y á responder á los cargos que lé resul-I las l,elJas de la Ley, y por bastantes losestrados del
tan.;— Habana Junio diez de Í8S0.—Aniceto de Paima. ¡ Juzgado para los demás trámites del juicio.—Habana Por su mandado. Manuel Domínguez. E O 14 Junio 9 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de Don Tomás de Morales y Montero fie Espinosa, Juez fie ¡ bría., I' era a tifio Novell,	E O 1
primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, ge cita, llama y emplaza á todos los que se consideren con derecho á heredar á D. Bonifacio Castañeda Barra,nquer, natural fie Castro-mocho, provincia fie Falencia, de veinte y ocho años, soiteio, alférez fie Infantería dei cuadro fie reemplazo del Ratallor» fie Santo Domingo, que falleció en el Hospital Militar de esta plaza en dos de Agosto ale mil ochocientos setenta y ocho, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este un inicio, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asista en los autos que sobre fiicho abintertuto se instruyen. 8i así io hicieren se les oirá y administrará justicia y de io contrario les parará el perjuicio con siguiente.—Habana y Junio nueve de 1880—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría Ldo, J . Ramou Po r tocar re¡?o.	E O 14
Don Francisco Nova! y Martí, Juez de primera instun-i cia de este partido judicial,
; Por este nu s gundo edicto y pregón, cito, Hipno ¡ y emplazo al moreno José Ignacio Pastrana, natural «le Africa, de cuarenta y nueve años, soltero, labrador y vecino de la Lisa de Marianao, pera que en el término d# nueve di as se presente en este Juzgado á descargarse d« la culpa que lo resulta en Ja causa que solé sigue por hurto de un caballo deD. José Suarez Bárcenás seguro de quo si así lo h'cigre so le oirá y administrará justiciu y fie io contrario se declarará rebelde, y contumaz y por bastantes los estrados de! Juzgado coi* quien se entenderán Ia3 notificaciones y demás trámites dtj juicio.—Jarueo Junio nuevede 1880.—Francisco Noval y Marfí,—-Por mandado fio su señoría, Rafael Aguiar.
E O 14
n	,tnlr,'!e,r «heto cito, llamo y emplazo á
p. José Fernandez Gil, natural de Lugo, soltero, coche-ro, y d° diez y nueve .años, para que (l utro de nueve día» se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que ie sigo, por faltas y amenazas; cierto v seguro de que si así lo hiciere le administrara justicia, y de nó lo declararé rebelde, con tumi a, 6 m ?a las,‘)ellus <J« la Ley y por bastantes ios estra-lp del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Junio 7 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su muuiuido, Juan Andreu.	E O 12
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia dol distrito del Pilar.
Por esta mi primera
,	-	-	- carta fie edicto cito, llamo v
emplazo ai moreno José de Jesús Carrillo, cuyas gene-
ú??aS,7a?l0m'CV,P^e.-lgnoran’ l,ara ‘te*3 dentro de nueve ÍÍÍ?m!nP íSide fifi*’“0 »nuncio se presente en este Juzgado sjto eu la calle del Teniente Rey número quince á de« áracipu en la causa que se le sigue por lesioi c= leves á Ja morena Rafaela Jiquos. Si a<io hieie-
Justicia, y de lo contrario se i i-t■	r ,re >:; .,!e -y. «pñiimuz y por bastantes los es-
üa ios del Juzgado. Habana Junio siete del I880.—To-
!??,.lÍP,M<>l'a^les.-Por su mandad0, Ldo. J. Ramón Por-locarrero.	g q j„
Don José Soroa, Jefe honorario de Administración Civi-y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que eq ia causa seguida en el Juzgado de primera instancia de Bempdiqs confia D. Miguel Beber.ei, natural de Uldecona, vecino (íe Rentemos sol
l’íííli'll* 17 rio t i'.ií	___ i ...	a	.
Ìfm°ìJal,latìP1òy de trtíinta añC3, por lesiones fi D Àuto PrmmPTf110 Ghac0I1j ha dispuesto la Real Sala de lo cnm.nal, que por este primer edicto y pregón se cite, 11a-
fieriiVrtefiPmvCe a Cit?d° D‘ M¡KUel -Reberter, puraque dentro del término dp nueve dias contados desde la fe-
presente en la Real Cápcei á ser notificado de ia sentencia recania m la indicada causa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será declarado rebelde y contumaz 6 iu-
pl,‘S?„e?o »ens8 (}e f® —Y para su publicación en nueve números de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana Junió 8 de Í88Ó.-—José Soroa. E O 10

oehenta, interino.—Yto, Btito.
Benigno de Bno.
Tresi'alacios, Secretario -El Alcalde Presidente,
ral de Regla, soltero, jornalero y de veinte y tres años de edad, para que en e! término de nueve dias contados desde la última publicación, se presenta en este Juzgado, calle del Teniente Rey número quince, á de3-
D. Jacinto Guerra y Vigil, Escribano público’ue los del
número de esta villa.
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, en providencia de ocho del corriente couseci! eme al juicio seguido por D. Oleto Tejar ua y uarcía Qoutra D. José Oasanova, en cobro de pesos y diligencias para el cúmplimiento de la egeeutona recaída se ha servido señalar la una de la tafde del dia siete de J quo próximo en la sala audiencia dél Juzgado, para que tenga efecto la venta en pública subasta de los cienes embargados al deudor, que consisten en medio solar de ceutro, de quinientas varas planas, número seiscientos tres, moderno, calle de .Santa Elena, ertre las de D’Clonet y Santa Isabel, con las fábricas en el mismo existentes, de manipostería y azotea justipreciado todo, al pormenor, en la cantidad da quince mil ciento ochenta y dos pesos, cincuenta cauta vos en oro, ordenando á la vez, que se anuncie el acto por edictos por la Gaceta oficial de la Habana; Boletín du igual carácter eu esta provincia y Diario de la localidad, con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran ias d:>s terceras paites del justiprecio y de que el prédio, objeto de la enagenacion de que se trata, solo reconoce por gravámeD, la fianza otorgada en dies y ocho de Febrero de mil ochocientos setenta y nueve por su dueño D. José Casauová y Oasanova, en favor
uez Jordán, contra D. Miguel Nascio, continuados contra su sucesión, eu cooro de pesos, he dispuesto poner en pública subasta los bienes embargados consistentes en la casa calle de las Animas número treinta, y la mitad de la de la calle de San Ignacio número diez, ju- ¡i preciadas la primera en cuatro mil veinte y ocho pesos cinco centavos, y ¡asegunda en treinta y cinco mil novecientos treinta y cinco pesos setenta y ciuco centavos toda ella; señalándose para el remate las doce fie la mañana del dia treinta de Junio Corriente en el Juzgado, sito en la calzada de la Reyna número cuarenta y o.fiio; los que quieran hacer proposiciones acudan en dicho dia; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos tercios del avalúa.—Habana Junio tres fie 1880.—Anieeto de Palma.—Por mandado de su señoría, Manuel Domínguez.	R L>
En los autos ejecutivos que D. Joaquín Gil fiel Real sigue contra D. Manuel Clemente en cobro fi< peses, se lia señalado el fiia diez y nueve del corriente pura el remate de ocho bocoyes de azúcar embargados ¡i Clemente, que se hallan depositados á disposición de este Juzgado en los alitine nes de Hacendados, en cuyo ,cto se pondrán de manifiesto las muestras de dichos azúcares.—Y pai á los que quieran hacer proposiciones ocurran por medio de Notario Comercial en pii' go cerrado, atemperándose al precio que tengan ios azocares el dia anterior á la subasta; y para su publicación expido la presente en Guariabacoa á ocho de Junio de 1880. Ldo. Pedro A. Oalindo.	R 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el edicto que dice asi:— «Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia fiel distrito del Pilar.—Por el presente se haee saber a! público que il consecuencia de autos ejecutivos seguidos por D? Concepción Rnmirez de Alfonso contra D¡ Nieasia Castro, encobro de pesos, está dispuesto se ponga en pública subasta por término de veinte dias, la casa calle fie Compostela número diez y nueve, embargada por dicho juicio, tasada en la cantidad de diez y seis mil quinientos treinta y siete pesos setenta y un centavos oro, habiéndose señalado para el acto del remate el dia nueve fie Julio entrante á la una de la tarde en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número quince, advirtiéudose que uose admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio, podiendo los interesados acudir á la Escribanía á tomar las instrucciones que crean necesarias.—Habana Junio once de mil ochocientos ochenta, Tomás de Morales.—Por mandado fie su señoría, Alejandro Nufiez.»—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libio la presente. Habana Junio once fie mil odi «dentea oche ita.—Alejandro Nuñez.	R 14
En el juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Manuel Iuzua contra D. Manuel Estevez en cobro fie la cantidad d - doscientos pesos, en oro importe tic alquileres fie la casa que le habitó, ha dispuesto el Sr. Ldo. D. Enrique Lopez Villa'.onga, Juez Municipal primer suplente del distrito fie Jesus María, se saquen á pública subasta con término fie ocho fiias, íes bienes inmuebles embargados al deudor, consistentes en efectos de fonda, sillas, mesas y cristales, tasado todo en la cantidad fie trescientos doce pesos treinta centavos eu ¡filíela s del Banco Español, cuyo remate tendrá lugar cueste Juzgado, sito en la calle fieSan Miguel número noventa el chadiezy siete fiel corriente á las diez; advir'iéadosé quo no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parles de su tasación.—Y pararan publicación libro la presente cu ia Habana á 7 de J linio > e 1880. —Francisco J. Briscolo, Secretario.	R 14
Don Federico Bordello y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia fiel distrito fiel Cerro.
Por el presente hago saber: haber dispuesto se saque á pública subasta con término de treinta (lias el ingenio «Antonio,» sito en el partido de Guanajayabo, con sus tierras, fábricas, dotación de bruì eros y animales, máquinas y demás anexidades y pertenencias, tasado en ciento veinte y un mil seiscientos traspasos setenta y un centavos en oro, habiendo sal dado para su remate el fiia diez y nueve fie Julio próximo á las doce de la mañana eu e. Juegado, calle fie ¡fian Isidro número sest ntay tres. Pues así ¡o tengo mandado en el incidente, al concu isa de D!! Antonia María Cusaflas y D. José Roque fie Escobar, formado para la venta de dicho ingenio.—Habana y Junio 10 de 1880.—Federico Bordado.—Por mandado de S. Sría., José Nicolás de Drtega. R 12 En los autos seguidos por Di Rita Gómez Cruz contra la sucesión de iBenito Mateos y Meado, lia dispuesto el Sr. Juez fie primera instancia fiel distrito uel Pilar an te mí: que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se anuncie al püolico el remate que el fiia dos del próximo mes de Julio á la una fie la tarde se ha de verificar eu el Juzgado sito en la cabe de Tenieme Rey número quin e, de un sitio titulado «Jesus María José,» situado eu la jurisdicción de Bejucal, partido fie la Salud, retasado, con sus aguadas, cercas, frutales, eu mil seiscientos ochenta y nueve pesos noventa y cuatro cenlavos; fie una easasituada en la calzada de .** sus fi 1 Monte número cuarenta y uno, retasada en fio» mil se tenta y un pesos setenta y tres centavos,y fie ios esclavos Adolfo criollo, pardo, fie veinte y tres añas, retasado en trescientos cinc lenta pesos, y Domingo de diez y seis años, retasado en trescientos cincuenta pesos, á fin de \ que si alguna persona quiera hacerles proposiciou ocurra al lugar desigua lo el dia y hora señalados, ó ilutes, á la Escribanía de mi cargo á in-lruirse.— Habana .1 u-nioó^de^lSSO^—Alepíndro Nuñez.	R O 12
‘RAT OC A TO HIAS.
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito fie la Catedral.
Por el presente se convoca á los herederos fio Ja Srit* Dí Matilde fie Penal ver y Calvo, que falleció en los Pirineos Franceses en Agosto fie 1864, á fin fie que eu ti término fie treinta fijas cqmparezcun á deducir,sus dere chos, afivirt,lente ciese Ua prasentalo el Sr. D. Igi¡á-
lasde fyagunas y Ancha fiel N '	, m	bode
tercero día comparezca en este Juzgado a t v .e jai un arlo de 'justicia.—Habana y Junio 9 fie 1880 —Zacarías Bresmes.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito fiel Monserrate, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números fie la Gaceta y término de tercero fiia á D. Enrique Modesto fie Lara, veciuo que era fie la ; calzada fie San Lázaro número ciento treinta y cuatro i para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acl •“ fie justicia eu causa criminal.— Habana Junio H 880.—Zacarías Bresmes.	C O 14
Por disposición del Hr. Juez de primera instancia de! distrito del Pilar fie esta ciudad, á consecuencia fie la causa seguida en rebeldía á D. Manuel Cao, por robo de ropas á la morena Leóni,;a Aguiar, en ia cual ha sido condenado á ia pena de tres años y tres meses de presidio sin perjuicio de ser oido si se presentase ó fuere habido, se cita do nuevo al referido Cao, natural de Galicia, soltero, de treinta v cinco años, hijo de D. José y D! Manuela, fie oficio cochero y se 1 ama asimismo á ias personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero, á tin de que se presenten en el Juz-a-do calle del Teniente Rey número quince, á manifestarlo en obsequio de la a lmiaistracion de justicia.—Y para su publicación eu tre3 números de la Gaceta oficial de esta ciudad como se ha dispuesto libro la presente en la Habana en nueve (le Juuio de 1889.—Alejandro Nuñez.	C O 12
El Sr. D. Tomás de Morales, Juez fie primerains-fancia d>d distrito del Pilar ha di-puesto se convoque por la Gacela oficial á D. Francisco Santa Eulalia, natural fie Asturias, casado, fio treinta y tres años y encargado de la maicería calzada de Belasooaiu núrnero setenta, mira que dentro fie quinto dia comparezca en el Juzgado calle fiel Teniente Rey número quince, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal.—Habana Junio 6 fie 1880.—Ldo. J. Ramou Portocurrero,
O O !2
El Sr. Juez fie primera instancia del distrito de la Catedral por ante mtha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que co-nozoau al asiático Antouio Chain y puedan declarar acerca de su insolvencia.—Habana Mayo 31 de 1880.-, Luis Mazon.	C O 12
PARTE ISÍO OFICIAL
IABANA 1 5 DE JUNIO DE 1880.
Ssavioro SANiTAnro.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos Jas soliciten en las Casas (le Socorro de la 11 Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, callo de Jesús Mariá n? 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 4!, calle de Manrique n? 84; la 5a calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 7a’
I+íi « D *Jr7(¡
calzada de Jesus del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exenta. Sra. DI Dolores Roldan de Domínguez y Sra. D! Merced llamel de Manuel.
Junta de Gobierno déla Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación fie mes:—Sr. Dr. D. Juan Miguel Herrera.
CP?
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y
Situada en el callejón de Júsiiz accesoria 0.
El limos 21 fiel corriente a las 12 dol dia, se rematarán por esta venduta on ct Juzgado niun'ci-pi'l do I» Cátedra', situado co la calle fiel Empedrado núm. 15 y por disposición dol Sr. Juez del m's-mt>, y á loasecuénc a fie la domand i verbal <ie desá-Lucio, promovida por I). Agustín Saavofiru con-'raJD. Angel Duoarreto, los armatostes que fueran (!■ shuntados, los cuales han sido tasados en 291 pesos con 50 cintivoa en billetes; dichos : rstotePtes a dán depositados ou la calle de Cuba núm 30, et-•quina á Cuarteles, denle piloten ex ranina ríos, y el inventario y tasación pmd n examinarlo on el Jnz, gado.
ma
Bl limes 21 del coniente á las 12 del dia, s \ re-srín por esta venduta, en al Juzgado municipal
de la C itudral, sitúalo en la ca'lo dol Empedrado núm. 15, y por disposition dei Sr. Juez de! mismo, y á consecuencia do la demanda verbal civil promovida por D. Francisco Alonso contra D An Irós Husstk, en cobro de posos, varios muebles c rugis-tentes en carura de hierro, tasadoras, 'avaho--, oica-parafeiy meses denochq ¡os cuales es’áa tasados en 825 posos Cin 27 centavos,' diolns muebles c tan depositarlos eu la calle de Cuba núm. 30 esquina á Cuarteos, donde pueden examinarlos, y el inventario y tasación pueden examinarlo on o' Juzgado,
Quíebr i de Piassan, Aviles y Compañía.
El Síndico que suscribe invita á los acreedores reconocidos, para que á contar desde el próximo dia siete, y hora de 11 á 2, se presenten en el escritorio, sito calle de la Cuna núm. 3. á percibir el dividendo de un catorce por ciento acordado repartir, por cuenta de los fondos realizados que existen en sil poder.
Habana 2 de Junio de 1880.—-Gavino Pardo.
á 24 (te Mayo fie 1880 —Federico* Galbis.—Por Valerio Francisco M. Castro.	q 15
Ha dispuesto por ante mí el Sr, Juez de primera instancia fiel Distrito de Belen, en lacausa que instruye por hurto de varios billetes del Banco Español de la Habana, qqe como moatruarios se remitieron & diferentes oficinas fie Hacienda y (le la cual conoce como Juez ex-necialmente comisionado mr »»nmin úvm,— ,i t>i..
fluencia y D. Antonio Sasa, para que comparezcan en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia tn la expresada causa.—\ para su publicación libro la presente. Habana Junio 9 de 1880.—Joaquiu Lañéis.
i,	C O 15
Lelo. D. Marrano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino dei distrito de Jesús María. Por el presente hago saber: que á coníecuencia del jurero seguido por fallecimiento intestado fie la morena Mana Carlota fiel Puerto, promovido por su hijo José lites del Cármen Reaucho, he dispuesto se convoquen por este medio ál s que se creau cou derecho á heredar ios bienes quedados at fallecimiento déla expresada Muría Cariota fiel Puerto, para queen el término de treinta días ocurran á deducirlo en este Juzgado, con los docu-inumJl!lUo justiliquen. Que así lo tengo mandado.
nadado
C- n esta f clm y for an'e el Notario D. José Sa-lustiar o B r era, he revoca o cuantos poderes genera-rales y es,, ec ales haya otorgado ántes de ahora, dejando en su bueua opininn y fama á las personas que los obten au.
Habana y Junio 11 de 1880.—Ignacio Diaz.
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del
Diccionario de la I>y Hipotecaria,
Para las Islas de Cuba y Puerto Ilieo, por los abogados de este Colegio.
SI. Anastasio «le O roxeo y Arascot
y Ií, Cario* Jb'oiií y ütcrliug,
Se halla de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en pro-vineias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCO,
ASOCIADO.
Habiendo termina lo la pnb'icacion de! Diccionario de la Ley Hipotecaria, ofrece nuovamente sos servicios al pública, dedicándose especialmente á ¡ resolver las consultai que so relacionen con dicha Ley i su Reglamento é Instrucción gonorul para la redacción do loa documentos sujetos á Registro.
Tejadillo 34, fie 8 á 10.—Obrapía 16, de 12 ¡i L
DR. FELIX
ion j
r •	. . -------presente.—Habana;
Jutqo bfioISsO.—Antonio González.	C O 14
D. Al janfiro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ! inst moa (te esta Villa y su partido por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, se cite de c mapa rendo en este Juzgado al Exorno. Sr. Marques de Aimenfiares, áfin fia evacuar uu acto dejuatic a en la cama criminal seguida por incendio en el ingenio J.¡i,i,ui> i. y para áu publicación libro la presente.—
Guales Junio o fie 1S80.—Francisco Muñoz. C O 14 Don francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia da iste partido Judicial, por ante mi ha dispinj.-to eu causa que se sigue por hurto de un cerdo de D. Ni-casio V aldés; queen virtud fie ignorarse ei actual paradero fiel moreno Marcelino que sp bailaba trabajando en la Jiuea do «ban Miguel» y perteneció anteriormente aí ingenio «Jesús María;» seie convoque por tres números consecutivos fié la Gaceta oficial de la Habuua á fin fie que dentro de nueve dias comparezca en este Júzga lo para uu acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jarueo á 8 de Junio de JbaO.—Raíael Aguiar.	C O 14
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, .Juez de primera instancia de esta ciudad, parante mí ha disnues-to se convoque par tres números consecutivos de la Gaceta oficial íj I). Miguel Ulloa, D. Jo 6 Reyes v de-más individuos que componen la sociedad de Reyes i Ulloa y Compañía, ó al gerente de la misma, para qué;
neutro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evá-! l> r . •	, i -r.	„ . ,	,
cuar un acto de justicia en e: rasa que se sigue por hurtó \r	d¡sPosiciou dcl Exc“o. Sr. Presidente de esta
en el alambique del Rincón.—Bejucal Junio 10 de 1880. i Lompama, se convoca a los Sres. accionistas de la mis* -^ugel Larbulio,	. C O 14	! ma para celebrar junta general extrao diu tria el dia
Gateo™Hnm.u.en+-de P1;'“1',1? estancia del distrito de la 23 del corriente, á la una de la tarde, en la éstóclm óe
á su hijo Ricardo, vecinos que fueron de la calle del Te-1 C,la e i,r- f rancisco Paradela y Gcstal jac'"
GIRALT,
46,
Paule del JPí^ado núm,
consultas de once á una.
SOCIEDADES X EMPRESAS.
¡ Compañía de Caminos de Hierro de la Habana.
acto de justicia en causa criminal. 1880.—-Francisco de Castro.
El -Sr. .1 uez de primera instancia
ha liego de Administrador General de esta Comnombrar el que deba desempeñarlo.
Habana Junio 10 de j Habana 4 de Junio dé 1880.—Podra González
, , 9 0 14 1 Llórente, Secretario, del distrito de!:
Monserrate, ha dispuesto por ante mí se convoque ñor tres números de la Gaceta oficial, al niño D. Antoñico, qqe era Vecino dei solar calle de la Perseverancia entre ' lüP. hsh GOBIERNO Y CAPITANIA GBNXRAÍ. POR 3. M