*****
rlidífiB^VV A^tur iídé (junarlas, soltero, m'll*'l0.y <L> diez y,siete d fin ¡le «que en el tftrmlm de nueve uin e >'ii¡> «rez a aut r el acularlo il notificarse «tóltras-la lo de 1 i a -us leiou Usual, en la causa que contra ól y otro se signe en e-te J uzgado, por estafa; seguro de que ¡d asi lo hiciere se leoírft y administrará ju.sltóia y délo o »ntrario se le de durará, robelde v contumáz, y por hasta ..silos estrados del Juagado par « los trámites ulterlo-r«s.—Hibma Abril once de 1841.—Homaro.— Por su in inda lo, Fr.»n dsco O/.egaera. — V p«ra su publicación de oficio libro el presente en su fecha..—Francisco Oze-guera*	E O 17
I). Cárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito Judicial de 8au Cristóbal y su jurisdicción.
Por esta mi se aun la carta «le edicto y pregón, cito 11 uno y émplazo á D. José Caballero y Menemtez natural de Asturias, soltero, del comercio, de treinta y un nfi'OS de edad, 6 hijo de D. Manuel y Di Angela, a fin de que se presente en este Juzgado á de (cargarse de la cul-pt que le resulta en la causa que se le sigue en el mismo p ir circuí icion de un billete falso de cincuenta peses; cierto y sejruro de que hacién loto así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde ye intutuíU 6 iucurs > en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzga lo con quien se entenderán las notificaciones y demás tramites de la causa. San Cristóbal Abril 7 de 1880.—Cárles Q. de la Torre. —L lo. Andrés Fraga. *	E O 16
D. Ale,andro Laurel y Rodríguez, Juez de,primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer e ficto, ello, llamo y emplazo al moreno íibrs Matea Oep.*ro, natural de Matanzas, vecina de es‘a vdla. soltero, carpintero, de diez y nueve años de eda 1. hijo de J >sé Balen Cardona y Sotara Cepera, para que en el término de nueve d as comparezca en este Ju/,gudo para una n itlíh-a don pendiente en la causa que en unbm de otro se ls«iirue par hurto de un torete A D. Juan Acosta; cierto y segur i de que si asi lo hiciere se le oirá y a Imiiilstrará justicia y di lo c mtiarlo se le declarará reb.dde y eomuináz, incurso en las penas de la ley y por bus-ante los e «irados nel Juzgado, donde se le harán las notificaciones nue ocurran.—Clibues 7 de Abril de 1880. —Alejandra Laurel.—Por su mauda lo, L io. Jq tn Kantista Díaz.— Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presante.—Fecha ut supra,— L io. Jua i B rutista Diaz.	E O 10
D. Manuel tiunrez y Díaz. Juez municipal de esta villa en Junciones del de primera instancia de la nqisnqa y, su partido.
Por tata mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empozo al pardo LeandroGonzález, natural y vecino déla Güir», soltofo, mayor de edad y del campo; para que dentro de nueve dlai, epatados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por tobo .de dinero a! asiático Casimiro A )ho; cierto y segur > ile que si así lo hiciere s s le administrará |ustioia y de lo contrario seguirá la causa on su rebeldía, paránd le el misino perjuicio que si presente fuere,'—3a n Antón ja Marzo31, ue 18.80.—M-a-murSuaroz. —Por su mandado, Matías Glspert —Y para su publicación por trei mineros de la Gaceta oficial libro la presente.,—San An orno Marzo 31 de 1380.;—Matías Glspert.	E O 16
RBlMtATBS.
,	,	• : ti	i crean con derecho á un cubal lo color dorado, cabos al
alguna persóna quisiera hacer algunat>rono3ic¡o . ocu- , de seis cuartas de alzada, (le cinco años de- edad,' ria al lugar designado Ó ánte3 á m Escribanía del ae- ! J,on ,m |u .el.„ en qa frente y una pala calzada, para que tuar oá tornir:las instrucciones que crea conveniènte, «pmparezcan en este Juzgado, sito calle de O-Rcilly es-Y para su publicación por tris números consecutivos en ' ¡nl;l	á hacer uso del referido derecho de que
la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Abril 13 ^ ort,an asistidos.—Y para su publicación libro 'a prede ISSO —Tomás do Morales.—Por mand ido de su sedo- ¡ sellfl. _fiabaim Abrildiez y sc.s de lsStì.--Grigoiio de ría. Al'¡an.Ir i Nudez.	K 1<J . i» M’.»«.•	O O 19
del
rfa, Al jan	___
D. L ú as García Ruiz, Juez d > primera instancia di-.trilo de Gnada'upe do esta ciuJdd.
Por el presente y á consecuencia di-1 concurso de
8r. D. Amonio Carrillo ele Albornóz-y A rungo, y cus . r	.____ ______ _____„____________
derno formado par.i tratar de la venta de frutos, he dts- ¡ 1Iat) lIia ,vi,ril quince de IS80.—Luis Mazon. pue t i tenga lugar el día vemt■* y ocho «tol corriente á	C
1 »* ocho de la niadan o, da de efientocincuenta y siete tío- jja dispuesto el Sr. Juez de primera coyes de azúcar, •mguarapo del ingenia N.tra. Sra. de las	-- -
Me toe les, a l.virttónd > que. las pro—'•***"-
cerse eu pliego cerrado,tadjudicán acerque á la e/ti/.a'eton «.f|;-i ti slel w
.|e¡ «lia anterior. recibiendo los bocoyes, que en ese (lia ¿a e"f Juzgado á pres'ar una declaración en causa erimi exi-daii/en los alntaceucs itó Regla; y hasta el completo -	—	........... '	...*-
lu M s*ar ...	-	,	, , . sfpi
El Sr. Juez de primera in-tancm accidental del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tivs números de la Gaceta oficial se convoque á D.‘ Francisca Fellú y Ros, para evacuar un acto de justicia.
. ---- T	“—n.
Ó 19
instancia del
Legislación hipotecaria y del notariado de las provincias de Cuba y Puerto-Rico
POR D. JUAN STUÍCK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria A las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio ele Ultramar.
El primer tomo de-esta importante obra se halla <le venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
y hasta el
segun fueie-i llegando, pero obligado el comprador á migar el aproximado del total.—Y para su insered/m eu la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana Abril 11 de 1S80.—Gurda ltulz.—Por mandado de 3.-., Manuel Barreto.	R 19
En eljnicio ejecutivo que sigue la Sociedad de Bes, Bellido y Compañía, opinocontinuadora de la de J. 'Ax-hulty compañía contra iq# Sin ¡lisos Jet concurso de 1). Enrique y D. Antonio García.Oña, en cobro de pesos, ha dispuesto el.Sr. Juez da primera instancia del distrito Bui de es'a ciudad, que en el Boletín oficial, sle la Provincia y Gaceta «le la Habana, se publispie estar señalado el día, cinco sle Mayo próximo para que á las doce •le su m sñana y en las puertas de| J uzgado s;proceda al remate de seis caballerías de tierra situadas en el partl-«Jo «te Macurirres, nuarton de Cláudio, juri-dicción ile Colon, Lndan’do por el Norte con el ingenio «Das Her-mninas», por el Sur con D. Juan l’umaríega y por el Este y Oeste con el ingenio «Salí Luis,» de la propiedad do' dichos Oña, y ocho cas reías de uso y (qutí'se eucuen-♦ raii en el el lado ingenio «San Luis,» tasado todo eu siete mil setecientos cuarenta y tres pesos treinta centavos en oro, s n ilesoontar los gravamen«« que puedan afectar al terieno, á fin de que los que quieran hacerles proposicionrs oqqrran á verificarlo.—Matanzas Abril 8 sle 1880.—Federico Rosado.	R 17
Y para su cumplimiento libro la presente.—Haba-ril 14 de 18SÚ.—Antonio Gonzalez. C O 19
D in Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por él prescrito edicto, so adúnela al público estar señal ido las once de la mañana dssl día Veinte y nueve del aetg.al eh el Juzga lo, para el rem ite de los efectos y sieivo3 tille tiene la panadería dé lá Palma, situada en la oaltó ae Bernaza número cin ’uenta y nueve,,tasados eu mil ciento diez y ime've pesos cuicu nta y seis centavos oro; á tlu de que el que quiera h carié proposición oé irra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha ríe rematar eu dicho dia en' favor de quien mas iliere. Q te así lo tengo dispups!o u¡i los «n os seguidos por la sociedad de J. M. Bolí var y Compañía contra D. Santiago Me leros, eu cobro de pes >s.—Habana Abril quince de 18r0.—Martínez Ayala.—Por D. -Luís lío Iriguez, José Nic >lás di Ortega.—Y p ira su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.— Por D. Luis Rodríguez*, Gregorio de la Maza,
R 21
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interino de p irqeia instancia dél mismo.
Por e! presente se ftnunéia al público que á consecuencia de la testamentaría de 1). Félix Rtvero y su esposa D? Justa Valdes, he dispuesto el remate del establecimiento tillcr de bor la ios y efectos militares tituir la lo la «Centra!,» bon tolas sus existencias.,, tasado en catorce mil ochocientos seis pesos cincuenta y cinco centsavos oro, para cuyo noto se ha señalado el dia cu i-tro de Miyo próximo entrante á las doce de la mafiiina en los estrado^ dpi Juzgado, sito calle dél Eirípe Irado número quincej don le podrán concurrir los que quieran Interesarse en la subasta; advir'tiendo qúp nó $e admitirá primo sicion que no cubra el precio íútegro del avalúo.—Habana Abril diez y sipt ’ de Í880.—Galbls.— Por mandado de nu .señoría, Luis Mazon.—Y para su
Ii.tblícaciou en la Gaceta oficial libro la pres-nte ep la Tabana eu el mismo día, mes y año.—Luis Mazon.
Ií 21
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de prime a instancia interino, del dritrlto de Jeaus María do esia capit il.
Hago saber que por providenc’a del illa de Boy dictada en los e'j.o jutivos seguidos por el Dr. D. Juan Bautista Hrifaatid % y Birrciro, contra D. Francisco Liba-rom é :It miaga, en cobro de pesos, he acordad i ejezu-t ir eu pública sub isia el rem ate de la s casas situadas en li calle dad Rsyo número -esotlta y tres y Angeles número catorce, tasa la la primera* en sloce mil seiscientos c jareada y d >s pesos seseota y dos centavos oro, y la segunda en sets mil cincuenta y dds pesos cincuenta y d is centavos oro, pivdiendo instruirse de los demás antecedente» los que quier iti interesarse en la subasta en la Escribahía del* i ti trascrito, donde estará de maniftes-t> 11 t isáéioa; cuyo remite se celebrará en mi sila do audiencia, sitai.eu la calió de O- R iidyhü aero trece, en el dia d fez y Mete del entrante mes de Mayo á’ las ocho de la mañana, sien lo d-> advertir que no se admitirán pistura.que no cubran lóselos tercios del justiprecio de la . fineis.—H ibana Abril diez y siete de 1880.—Mariano de Quesada. —Por su manda lo, Juan Audreu.
R 21
Din Federico Galbis y Abella, Juez Munición! del distrito de i a Catedral y de primera instancia accidental del mismo.
Pot- el presente se anuncia al público el remate que ha de ver.fiearse en el Juzgsdb sitó en la calle del Empedrado número quince, eí día diez del cutíante mi s á j is doce, de dós casas, una en la eulle del Campanario número cierno noven’ay siete, de mampóbtérfa y azotea, tasada en dos mil cuatrocientos catorro posos setenta y cinco centavos, y la otra en la calle de las Figuras número siete, de manipostería y azotea, avaluada en cuatro mil quinientos oincuenta y ,sels pesos ochenta centavos. Que así lo teugó mandado tn los autos promovidos por D? Francisca, Di María Cecilia y Di Dolores de la.Vega contra la sucesión de D. Manuel Lopategui, <m cobro de pesos.—Habana Abril «quince de 1880.-r-Fedéiico Galbis.—Por mandado d^ su señoría, Fian ciscó de Castro.	R ¡21 ■
A consecuencia del juicio seguido por D. Bal tasar Molina contra Di Merced Martínez sobre juicio dep.z a -oídadq el Sr. Jiiez de primera instancia da está villa ha lispuesto sa saquen á pública subasta los bienes si-gumntes: - Una morena criolla nombrada Tiene, de campó, como ds treinta años, tasada en trescientos cin-ouenta pesos oro.—Una yunta de bueyes color bi-rraem lavado, en doscientos treinta y ocho pesos billetes.—Un ca retm en fetent» s uarenta y cuatro pesos.—Un buey color anarjnpulo, del uso ilei'c irroton, en cierno treinta y seis pesos b 1 el es. —Seis taburetes de cuero, ei; diez, y ocho pesos.-Uasa y eoeiiA de tabla y p dma do guabo, en sesenta y ocho pesos cincuenta cehtavoü.'-Tresmesá'a de i lanchar y una «Iw jarro de bastante uso, en veinte pes >s bi letes.—Un reloj de sala en diez.—Cinco. Icclqones, en diez y siete pes »s.—Cinco guiiieas, en ciiatro pe-os.— Una pipa con arcos de hierro y rastra con una ca lena de tiradera, en cinco pesos, que hacen un total de seiscientos se» uta pesos cincuenta centavos en billetes, y trescientos cincuenta pesos oio.—Y habiéndose señalado el diá treinta del actual á las ocho de su mañana en el Juzgado, para el remite, so avisa al públici para los «que quieran hacer proposiciones acu 'ati el dia señalado. —Guanubacoa y Abril 16 de 1880.—Ldo. Pedro A. G.i-lilid i.	qq 21	'
Don Federico G.albis y Abella, Juez Muni.ipal d 1 distrito dé la Catedral,
Por el presente seanusiciial público eT remate que ha de verificarse en el Juzgado 8it0 en la' calle del Empedrado número quince, el «lia diez, de Mayp próximo venidero á las doce, de dos casas, una sitúa la en la calzaba real do Marianao número «liento once, retasada en treinta y cinco mil chatiociéntos setenta y nueve pesos cincuenta y dos-centavos oro, y la otra en la'cSl«e del Aguila número doscientos treinta y siete, retasada en tres mil doscientos sesenta y tíos pesos cuarenta y sois eeniavos oro. QueaM ¡o tengo mandado e> los'autos promovidos por Di1 Concepción Troncoso, curadora a l-b> na de sus hijos contra D. Nicanor Troncoso eu cobro "® pesos.—H ituna Abril diez y seis de 1880.—Federico i ¡aibis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Uas-tr-i.	R 20
jlou Tomás de Morales y Montero de Espinosa, J'jezde primera instantes del distrito del Pilar.
Por el |>r .ssnte so hace s»b.‘r al púbiioo «que á con-s cueucia «ledos autss ejecutivo» seguidos por D. Juan « rus contra D. Fejpe Iñ'gnez r.iuutta por si y como j i lie legitimo de¡ sus menores hijos y apoderado «le D.
. lyttan© Z rrilla jo contra D. Domingo González como ■dotado da Dl Guada upa y L» Francisca Zorril'a, eu «r > dü p sos, he dispuesto sa saijnen á pública subasta /ámente los bienes embargados por dicho iui:lo el término de veinte dias, consistentes en las cande de Cáliz número cincuenta, letra B, número on cnta y dos, letra A y número sesenta y ocho y la a c d'e «le Santa Rosa número cincuenta y sie é seña i do e para el u«;toel «iia «luince de Mayo próximo ve odexsj á las doce de«u mañana en el Juzga lo, sito en Ja cuite de Temeute Rey número quince, á fin de que si ^
Ldo. D. Sebastian Romagosa, Juez deprímela instancia accidental en el juicio de su,razón, etc.
Por el qircsente se convocan á todos los. que sean acreedores d®! U. Autonio Rodríguez del Rey y de D’.1 Rosa Maqías, ppra «iueel día veiutoy cuatro «leí corriente d lusdoce de la mañana, cmeurrati á la sala de. audiencia de este Juzgado, á celebrar la primera junta general para trataren ella,d-l nomnrainiento de Síndicos, con aayertenc¡a de que sólo sé admitirán aquellos acreedores que hayan presentado los títulos de sus crédito:* ó que los presenten en el acto.—Cienfuegos doce de Abfil de 1880.—Ldo. Sebastian B. Romagosa —Por su mandudo, Juan Hernández, Castiñeira.	O 21
Don J,os6 Gregorio Ledo o, Cabajlero, de la Real y distinguida Orden tspañola de Carlos, tercero y Juez de j riruer instancia de esta villa y su qiartido juui-cial.
Por e,i presente se hace saber á, ios acreedores de la quieb á de D. José Alvarez MeneudíZi vecino y del.co-niefcio «lo Cabañas, habt’roe señalado el dia.veiutoy dos del corriente, para que tenga, electo lajuuta de graduación de créditos bajo la presidencia del Comisario, á las onée de Iá mañana en el Hotel Lemi dé Oro.—Y j ara su publicación en ti es números consecutivos de la Gaceta oíkial, libro el presente en Guanajay á quince «le Abril de 18s0.—Joré G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez,.	C 19
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera in3iancia «ltl distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á L>. Francis o Fuentes Rivero, nutuialsle AsmridS, soltero, «le veipto y tres años y dependiente que fué de la calle del Sol esquina á Coinpostelu, á fin «te que dentro de quinto dia despnes de último anuncio comparezca en este Juzgado, callo de Industria número diez y nueve, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de trescientos cincuenta pesos á «lieiho individuo.—Y para su publicación de oficio, libro la presente.—Habana Abril diez y seis de mil ochocientos ocbeuta.—Francisco Ozeguera.	U O 21
EISr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por aute mí, que portres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Perfecto Guillen, natural de Pontevedra, casado' de veinte y siete años, y portero que fué de la calle de !Satt Pedro número seis, á fin de que dentro de quinto dta despeas del último anuncio, comq>arezca eu este Juzgado cállede Industria número diez y nueve, qiara evacuar un acto de justlcja.—Y para su publica' Ion de oficio, libro la qsresente, eu la Habana á diez y seis de Márzo de mil ochocientos óchenla.—Francisco Oze-guera.	C O 21
. El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera Instancia do ésie partido judicial, por ante mí ha dispuesto en cima por lesiones á varios qsasageros y daño á uno de los trenes dei ferro-éiirril dé la Bahía, que qior «ste medio y por tres números de la Gace a oficial, se convoque á las personas que viajaban en el tren primero «que de Regla se dirigía á Matanzas, la mañana del diez y seis de Febrero último, y que sufrieron lesiones por virtud del choque tenido entre dicho tren y la máquina númer.) dos; para que dentro de nueve dias colMqjaréz-cán en este Juzgado pata un acto de justicia.—Y para sil publicación, como está dispuesto, éxpido la presóme eu Jarueo á cuatro de Abril de mil ochocientos ochenta. Rafael Aguiar.	C O 21
líl Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á D. Juan Casas, dueño del ingenio Bagaes, sito en Nueva Paz, á ñu de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de j usticia en la causa formada por el ineéndioiie los bohíos de dicha linca.—Y para que lo di-puesto tenga efecto, ábro la presenta.—Güines Abril catorce de mil ochocientos ochenta.—Ldo, Juan Bautista Diaz,
C O 21
El Sr. Juez dé primera instancia ha dispuesto se convoque por la Gaceta ««Acial á D. Andrés. Flores, pura evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dinero y prendas á «liyho índiví(lUO, có'mpareeienr «lo at efecto en este Juzgado.—Y piara que lo dispuesto tetina efecto, libro la presenté.—Güines Abril quince de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su qiartido judicial, ha dispuesto por antemí, se convoque qior tres, números dé la Gae’ela oficial, al asiático Gervasio Atióta, vecíiip de la Habana, natural de Cantón, soltero de trHntáy tres años, labrador, piara que dentro de quinto dia comparezca eu este' J uzgado á evacuar un acto lie justicia en la Causa que se sigue ál mismo — Bejucal diez y seis de Abril je. mil ochocientos ochenta. —Angel Carbállo.	‘	<j o 21
El Sr. Juez de pijmera instancia dé esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta « tibial á D. Eulogio Bello á fin <le que comparezca ea este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de roses de la hacienda Guana non y Cubatey.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la pr seute.—Güines Abril catorce de mil ochocientos ochenta,—For su maudado, Ldo. Juáu Bautista Díaz. .	y O 21
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se convoque por la Gaeéfer oficial á D. Gregorio Santos £ fin qiic slYprfíjeiite en este Juzgado £í o.va-cuar un acto de justicia en Ja causa que en unión do D. Manuel Ramos se le sigue por hurto dfc un caballo.—Y liara que lo prevenido tenga efecto, libro la presante.—Güines Ai.ril catorceüc mil ochocientos ochenta.— Ldo. Juan Bautista Dirz.	C O 21
El Sr. j;uez de prirru ra instaneia del distrito de Betón en esta o .pltal, por ante mí ha dispuesto, se convoque per tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. José Diaz, para qué déntro de quinto dia se presente en este J uzgado á evacuar fin acto de justicia ca la causa que por ante mí cursa qior estafa de setenta y «iu-Co cajas do clavos dé herrar, á la sodíedad de Mr. Wi-lliau R. Fortier y Oí—Y para su cumplimiento libro á V. la presento.—Habana Abril diez y seis ds mil ocho-cien tos och'-ñt i,—Juan H. Vergel.	C O 21
.El Sr. Juez de primera instancia Interino del distri-to del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por éste ór-den y en tres números de'la Gaceta «.fictal se convoque al asiático Joaquín Oowley, que é'e dice reside on la calle <ie la tealud número ciento veinte y ocho para que en e) (érminó de quinto «lia después del último anuncio comparezca en el Juzgado para un acto de justicia á eonaecuenci i de exhorto del Juzgado de 'Cárdenas en causa por descarrilamiento de un tren de pasajeros de la Bahía, en terrenos del ingenio “La Roja’’ en' aiiuella jurisdicción.—Habana Abril diez y siete «le mil ochocientos ochenta.—Por D. J. Nicolás Ortega, Gregorio de la Maza.	(J O 2?
En hms diligencias promovidas por el fallecimiento intestado «tól u rramárino D. Antonio Vargas, natural dol Tauque en Canarias, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ínriaíncia de esta villa, qjofe ante mí, que por tros números de la Gaceta oftóiál, y con término de treintó «lias, se convoquen á los que se eonsiders n con d-reobo a heredar al reterido Vargas, para que dentro de dicho térmuio compaTezoan á deducirio.-Guanabacoa Abril tie>.e de mil ochocientos Ochenta.—Luis J. Marín.
PU q,. t	O C 21
. f*1- Jue:: de primera instaucia del distrito del Monserrate, afile mí, ha dispuesto que por tres números con s ecu 11 vos d e la Gaceta oficial se4 convoque al Só ó herederos de los que io fueran de los muebles depoei-
nal.'—Y
na Abrí.---------- ------- -
El Sr. Juez «le prinieia instancia interino del distrito «le la Catedral, por ante mí lia disputsto’se convoque por tres números ue la Gaceta oficial á D. Manuel Martínez Mingut-z, sereno que fué del 'cuerpo Miinici]sal hasta primero de Diciembre último, para evacuar un acto de justicia.—Habana Abril «quince de 1880.—Luis Mazon.	O 19
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida Orden española de Cárlos tercero y J uez de primera instancia do este partido judicial.
Por medio del píeseme se convoca á D. José Grngi-rena, natural de Navarra, soltero, mayor de edad y vecino que fué de San Diego, para que dentro de quinto «lia después del último anuncio en ia Gacela oficial, se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia t-u causa criminal que se instruyo contra D. Martin Bordas qior injurias.—Que a-í 1« tengo dispuesto.—Guanajay Abril 14 de 1880.—José G. Leiton.—Por mandado de S. S., Antonio Pérez.	C O 19
Ldo. D. Francisco Rodríguez E-ay, Juez Municipal primer suplente del distrito ce ia uatedral, ha dis-qiuesto que qior tres números de la Gaceta oficial se convoque á DJ Francisca Villar, espo-ade D. Ramón Gasa-ro, cuyas generales y domtcilio*se ignora, con el fin de que comparezca en «ste Juzgado, Empedrado quince, para hacerle saber una providencia del J u'-gudo de Paz de Cienfuegos en que se previene se notifique á DJFrancisca para que diga si se muestra parte en el expediente «que en aquel se sigue |ior maltrato á la'mismu.—Habana 10 de Abril de 1830.—Rodríguez Ecuy.—Por mandado S. S., Alberto Chiappi.	C O 19
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez interino de primera instancia del distrito dei Cerro.
Por el presente convoco á los aereeJores de D. Juan Frigoia y Calbó, para que á las once del diez y nueve de Mayo próximo entrante, coinporez an en este Juzgado, carie «le O-Reilly esquina á la de Cuba, á celebrar la junta qiara nombrar Síndicos. Queasí lo lie dispuesto en los autos «leí concurso del referido Frigoia y Calbó.—Habana Abril 10 de 1880.—Martínez Ayala.—Por manda do de su señoría, Gregorio de la Maza. C O 19
ALMANAQUE MERCANTIL
TARA KL'ASO BISIESTO
18 8 0,
PUBLICADO POR
H. JE3- Heinen,
OBRAPIA 11, ENTRE SAN IGNACIO V MERCADERES.
---o——
Año XVI11 de su publicación.
Se avisa á todos los «que han solicitado este libro, tan útil como indispi nsabíe á toda clase de personas, que lo encontrarán en las principalesQii rerfas, considerablemente aumentado, pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene una lista alfabética de los apellidos, nombres y domicilios d» los hacendados, nombres de los ingenios, partido y jurisdicción á «que pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, lyieas de vapores nacionales y extranjeras, vapores costeros, tarifas de correos y telégrafo^ cables submarinos y otras, Ley de abolición, etc., etc., y anuncios nacionales y extranjeros, todo de absoluta necesidad qjara comerciantes, hacendados, industriales, emqdeadoB, corredores, hombres de negocios y particular! s. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de pódeme llevar ert el bolsillo, sirviendo de cart ra, y su médico precio lo hacen imprescindible para todos.
Véndese á 5¡ 2 billetes encuadernado á la rústica, y á $ 4 id. en cartera.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la E Demarcación, calle de ia Ha baña n? 78; la ¿L calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; í*i 4í, calle de Manrique n? 84; la 6?, calle sle Suarez n? 99; la Q.\ calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. Condesa de Romero y Sra. Di Josefa Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia' y Maternidad.—Diputación Ue mes:—Sr. D. Fernando Freis e y Andrade.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
ID 13
GOMEZ MININO Y GARCIA.
0‘REILLY NUMERO 33.
El viernes 23 á las 12 dol día so rematarán en esta Venduta por dispositron dol Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Pilar, í consecuencia de ios autos seguidos por D. Youssef Baghoss Abdoul-mon contra la primara empresa de vapores de la Bahía; 8500 rosarios de distintas figuras y clase , 157 crucifijos de madera y nácar, 182 medallas de nácar, chicas, 30 ídem grandes, 25 alfileres de nácar, 250 cruces do r ácar, 28 i iom más finas, 350 ídem de madero, 37 boquillas hueso para tabucos y cigarros, 78 taijetas estampadas, 6 pañuelos de seda, 50'i collares nác ar con sus cruoes, 1.550 rosarios nácar, 182 cruces madera con vistas, 15 trozos madera cscultaJos, 79 piés para oruceR; traida toda esta morcancia do .Terus «len, y tasada on 8 3976 80cte. oro, deduciéndose ol 35 p § por demérito.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP1-
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0.
El Viérnes 23 del corriente á las tres de la tarde se rematarán tr. la calle de Cuba numero 30 esquina á Guarióles, un cupé un muy buen estado tasado en 300 pesos billetes del Banco Español, y una victoria de medio uso lasada en 350 pesos tnmbion on billetes, el primero embargado a D. Luis Bsrtboise yiComp, y la segunda á ios sucesores do D. Simoa Ftau é hijos que por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Municipal fueron embargtdo3 por contribución municipal.
El viernes 23 del corriente á las doce del dia so rematarán en esta ven luto, y por deposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y como bienes del Estado, las ropas do uso, baúl y otros efectos pertenecientes al intestado de 1 ultramarino D. Manuel ó D. Juan Gcurreroy Rodríguez, tasado lodo on 42 pesos billetes del Banco Español, y otro lote, del intestado dol ultramarino D. Mtnuo'l Es-tevez y Valero el cual está tasado en 29 pesos en billetes del B-jldcj Espmol.
1±lia ACTA.
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de ia Península y Cuba y se publica en Madrid. Se suscribe en la calle de A guiar núm. 114.
Precios de suscridon en Ultramar.
Por un semestre..................... $ 4
Pagando eu Madrid..................... 3
ofo.
id.
DICCIONARIO
BE US MATERIAS CONTENIDAS EN LA
para las
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SI REGIMIMI EINSTRUCCIQN, SEGUGI RE LIS CÖMEHTIRI8S, GGNCGR3SNCIIS
Y FORMULARIOS.
POR LOS ABOGAPOS DK ESTE COLEGIO
D. Anastasio de Orozco y Arascot, y D. (Lirios Fonts y Sterling.
•	»	J	o
t J a -	Leu-cío usa s» presente en el
Juzgado á manifestar sj quiere hacerse parce en la causa formada por a'zamiento de D. Miguel Gairido y otro Habaua y Abril diez y seis de 1880.—Zacarías B resines’.
,Tu<7z primera instancia interino del distri-ílde rtC'erro’ ^Puesto Por ante mí, se convoque por lies números de la Gaceta oficial á las personas que se j
So admiten suseritores á esta obra en la pronta del Gobierno, Teniente Rey 23, y
Im-
,	.	„	, en las
dependencias do la misma en el interior de esta isla. —Y se suplica á las personas que deseen suscribirse to participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de psdidos se desea saber la importancia de los mismos para poderles darcumplimiento.
Unico agento de esta obra en la isla el Sr. I). Angel Paz. calle do Amargura 66, y San Rafael 115.
OP*NOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
dr. FELIX: GIRALT,
Paule del ^f^ado núm, 46,
consultas de once á una.
DECRETO E INSTRUCCION
DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, docu mentos y cuentas principales.
Pe venta en el despacho de esta Imprenta á $ 5 billetes del Banco el ejemplar en esta Capital y 6 eu Provincias.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, cotí inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II. Programas de Geografia é Historia General y de Geográíia é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
idem para la ,estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem de la Ius'ruccion de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios dé la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pittura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem y ara las Administraciones Económicas «le lá Provincia.
Idem para la Inspección délos Ferro-carriles.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idem idem.
Ca' tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Autillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento dò guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento do Correo*.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 7-1 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios-y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario do guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 2-1 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación délos expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de lo9 Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R-flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asettsio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1803 Idem para las Casas do Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem do los Prosidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorros.
Instrucción del 2 y medio por ciento.
Idem para la recauda« ion del diezmo. Geografía de la Ibla 1*1, 2;í y 3*1 parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1815 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la G ramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de ña.
Idem de Emancipados.
Ida m Municipales.
Prontuario del sistema métrico décima,! Manual del sistema de equitación.
Idem do Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem do hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bates para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria.'
A \ O DE 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el año de 1877, impresas en cuarto menor a 5 posos billetes dol Banco ol ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos do la Sub-Direcoion de Hacienda, fie la Ordenación de Pagos, de la Contaduría; de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan do Estudios do la Aeadomta do Cadetes, Reglamento para las Visitas de efeotos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones annatós se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán inunciando sucesivamente las de cada año para su v-mta.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en. su domicilio, Rayo 21.
SOCXHHAHX1S V HIWFRXÜ ,A8.
Compañía del Ferro-carril de SÁgua la Grande.
Secretaría.
El Sr. D. Manuel Gómez y Petit, ha manifestado el extravío do tres cupones de esta Empresa, 159, 240 y 458, de $ 40 cada uno, perteneciente el primero,*á la suoesion de su difunta esposa D? Fe-'icia Delacroix, y lo» dos últimos, á la de eu señora madre JD? Leonor Petit. La persona que se considero con algún derecho ó esos documentos, puedo reclamarlos dentro de ocho dias, á contar desdo el tercer anuncio, en la Contaduría de la Empresa, Calle del Obispo núm. 28, en el concepto de que si lo se hiciere reclamación, se darán por nulos y se expedirán los duplioados que se solicitan.
Habana 15 de Abril de 1880.— El Secretario, Benigno del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Lúoas Perez Antón ha participado el extravío de la certificación de depósito n? 38037 expedida á su favor y solicitado se le ptovea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de qne si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á roa-nifestarlopen la inteligencia de que si dentro del término de este atitmáo no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando en ese oaso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 16 Abril de 1880.—El Secretario, Manuel de J esus Poncc.
PARTE MERCANTIL»
PUERTO DS LA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 19.
De Bremen y el Havre en 25 días vapor germánico Hapnover, cap. Hoffman, tons. 1921, con electos & Ritman y comp.
Dia 20.
De Portland en 20 dias berg. gol. amer. Ocean Pearl, cap. Henley, tena. 458, con .tonelería & Mojarrietajf
comp.
SALIDAS.
Para Cienfuegos y Santiago de Cnba vapor español Elvira, cap. Alegría.
---New-Orleatis, vapor germánico Hannover capitán
Hoffman.
---Puerto Rico, Cádiz y Barcelona vapor esp. Santiago, cap. Riberos.
---Cayo Hueso, vapor amer. Valley City, cap. Walker
---New-York, barca ing. Chri.-tinn, cap Androus.
-«*— ¡Matanzas, barca noiuega-Krone cáqi. Ginore.
ESPECTACULOS.
) 1 üü
METROrOLXTABTO.
SEGUNDA TEMPORADA.
FUNCION DIARIA
Los domingos y dias festivos matine > á las con rifa de regalos.—Espectáculo vari do.—1 zuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufi cubai estudiantina Española, minstrels trinità ios, &■ Cada semana llegan nuevos artist vs.—G dísima rebaja de precios.—Veanse los tnuncit programas.
Imp. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL P0B S. #