tes, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do ro verificarlo se le declarai á en
Habana Febrero 20 de 1880.—Juan M. Butler.
Orden de la Plaza del dia 4 de Marzo de 1880.
Servicio para el 5.
Jefe de dia.—El Cimandanlo dd 29 Batallón Vo'untarios de Artillería 1). Ramón J. Vcrgara.
Visita do Hospita'..... Comisión Liquidadora.
Capitanía General...... ) 2.° Batallón Voluntarios
Parada................. f de Artillería.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe..) Regimiento de Ingenie-
Barracones do Ídem.....j ros do Ejército.
Batería de la Reina...... Artillería á pié.
Ayudaute de guardia en el Gobierno Militar.— J51 2? de la Plaza í). Manuel Ortiz.
Imaginaria en idem.—El 39 do la misma, D. Manu 1 Fernandez.
Rotrota en el Parquo Central.—Ingenieros de Ejército.	*—
El Coronel Sargento Mayor, Recalía.
Subdireccion de la Guardia Civil.
Habmndose seivido aprobai el Excmo. Sr. Capitán General el cambio propuesto do la antigua c.ipa de agua que usaba esto Cuerpo, por la capota do paño azul tina para Infantería, y capoto de igual claso para caballería, so saca A pública licitación la contrata do estas prendas, pediendo los que quieran lomar parte en dicho acto que tendrá lugar el dia 20 do esto mes en la Secretaría del Instituto, calle de Gervasio núm. 134 enterarse del modelo y pliego de condiciones de manifiesto en dicha oficina, y que también se expresa á cóntinuac'on.
Habana 19 de Febrero de 1880..—El T. C. Comandante Secretario, O&waldo Méndez.
Modelo do preposición.
D. F. do T...vecino de.......so compromote á
facilitar á la Guardia civil do la Isla las capotas y capotes que necesite para Infantería y Caballería ¡il precio de....sujetándose al pliego do condi-
ciones expuesto en la Secretaria de dicho Instituto.
i	Fecha y firma.
Pliego de condiciones que ha de servir para llevar a cubo la construcción de 3875 capas para la fuerza de Infantería y 1170 capotes para la de caballería, ámbas del Cuerpo, al precio máximo de diez y nieto posos oro las primeras y veinte los segundos.
1? Toda proposición quo no esté ajustada á laB condiciones que se consignan en esto pliego, Será desechada por la Junta.
2?- Pará.presontarso como imitador, además de estas condiciones dispuestas j ara estos casos, tendrá quo, al entregar en el acto do la Junta su pliego y tipos enteramente iguales á los de manifiesto en la Secretaría, acompañar recibo de haber depositado en la Caja de esta Subdireccion la suma do ocho mil pesos en oro, que serán devueltos inmediatamente al que no rosultase adjudicatario, duplicando esto la cantidad dentro de los ocho dias que rija el contrato, admitiendo el Cuerpo como garantía abonarés expedidos por las Comandancias, cuyo pago esté autorizado, no pudíendo retirar dichos valores basta no tener entregada cuando mé-nos igual cantidad de prendas.
3? El licitadcr favorecido con la contrata, sufragará los gastos ció anunc os á qüo hubiese dado lugar la subasta, comprometiéndose á construir al preoio por ol cual se bob:cse quedado con la construcción, el número de capas y capotes ya citados del modo siguiente:
A los 30 dias do recibida la 1 orden para la construc- [-1345 capes.
cíon ....... ...........)
A los 45 dias de la anterior í ¡dom orden  ...................j
A los 60 dias de la primera J n85 id m(J capotc8.
de vários efectos de loza, cristal y barro, necesarios á este Hospital Militar, Habiendo fijado esta Junta para dicho acto la hora.de las doce de la mañana del dia veinte del próximo mes de Marzo.
Lo que se anuncia al público para que las personas que lo desearen acudan á hacer sus proposiciones ante esta Junta en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marcan el pliego de condiciones, modelo de proposición que á continuación se expresan y pliego de precios límites que se halla en la Secretaría de esta Junta, á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 17 de Febrero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego do condiciones para contratar en pública subasta la adquisición de varios efectos de cris-(al, loza y barro que son necesarios para el servicio dol Hospital Militar de esta plaza.
tío publicó en la Gaceta do los dias 2, 3 y 4 del corriente.
se que se efectuará la misma y se tendrán por válidas los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los accionistas que concurran, seguD lo dispono el artículo cincuenta y cuatro de los Estatutos.
Ilabana Marzo 2 de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
- Bebondo precederse el dia diez del próximo mes de Marzo á la primera licitación verbal para el suministro de víveres, tnrnes, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas, vizcochos, carbón y leña, que soan necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar da esta Plaza, durante el mes de Abril próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarte on la misma, haberso fijado la hora de las doce de la mañana del mencionado dia diez de Marzo, para quo acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica ele este Establecimiento, pu liendo verificarlo en la Secretaría déla referida Junta en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación de precios límites.
Los precies de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro: el peso do ellos, por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la una do la tarde, desde cuya hora on adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentada0, y sorá adjudicado el suministro á la queresulto termas veneñeiosa á los intereses del Estado, en vista d.e ja comparación que de las mismas se hará á presencia de rus autores,* en el oaso de que hubiere dos ó más ¡guales, se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los auto i es do las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza, de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta Oficial el importe da los anuncios quq aquella hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno Sólo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo de las cantidades á quo se calcule ascienda en el mea el suministro, si ésto se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 24 de Febrero do 1880.—El Secretario, Diego Guix.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo do Dirección de esto Establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia treiuta del mes de Marzo próximo veni deró, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Apiñar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. M. en el artículo segundo del Real Decreto de nueve de Enero último publicado en la Gaceta de la Habana en 17 del corriente, se procederá en dicha Junta á la formación de las ternas para los dos cargos de Sub-Gobernadores que señala la legislación vigente.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Dirección.
Acordado por ol Consejo do Dirección quo se emitan nuevos billetes do á diez pesos, grabados en Inglaterra con una plancha enteramente distinta de la que estaba últimamente on uso, so avisa al público que han'empezado á ponerse en circulación dichos billetoó nuevos, llevando los primeros la fechn dol dia siete del actual.
Habana, Febrero 23 de 1?80.— El Director interino, Joré Ramón de Haro.
Secreta- ía.
orden.
Total................. 3875 epas. 1170cpots.
Las tallas estarán en la proporción de una do primera por cada cuatro, de dos de segunda por cada cuatro también y una do torcora en la misma proporción, siendo do cuenta dol contratista la con-doefion á la cabecera do cada Comandancia si fuese por vía marílima.
4? A cualquiera do las ontrogas quo el contratista faltase, so le impondrá si es ,de la primera de un oinco por ciento do multa y diez por ciento la segunda, y la pérdida total del depósito si la última, más las multas anteriores; pues estas en nada podrán afectar al dopósito para garantizar el eump'i-miento..
59 Si el contratista onlregaso prendas distintas al tipo por su construcción ó falta do permanencia en el ;olor, során de cuenta suya los gastos que ocasione Ja devolución reemplazando las desechadas on un tiempo prudencial según las Comandancias que sean, sin derecho ninguno á ¡ndemuiza-c'on; siendo la Junta revisora nombrada al efecto la que admitirá ó desechará las quo no reúnan las condiciones prevenidas.
6? La subasta se adjudicará al lioitadpr ^ que hiriese mejores proposiciones, tsniondo p)r mejores las nu>8 Paratas; tn igualdad de procios Jas de mejor calidad en la prenda, y siendo iguales Ja economía do tiempo.
79 El Cuerpo contrae la obligación de pagar al contratista por la Caja do esta Subdireccion por cada consignación oque paguo la Hacienda do diez mil pesos oro ó su equivalente en papel al tipo que «e reciba dol Estado, sin peijuicio do facilitar cantidad mayor si estuviese on condiciones, no pudien-do el contratista, sin ombargo de lo esciito en esta regla, reclamar retribubion a'guna al Instituto por demora ni otras circunstancias.
Es copia del pliego aprobado por el Excmo. 3r. Capitán General.—El T. C. Comandante Secretario, Oawaído Mendoz.
Junta 'protectora de Ubertos de la Provincia de la Habana.
Esta Junta, en s sion celebrada el dia 30 de Enero último, acordó declarar libre al riiore-no Antonio Borges,. como comprendido en los beneficios del art. 49 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que este acuerdo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento del Excmo. Sr. D. Rafael Mass, dueño que fue del liberto, y ausente de esta Isla. Y para quo se publique, expido la presente de orden del Sr. Presidente Delegado Dr. D. José Ramirez Ovando, con el visto bueno de su Señoría.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt9 Bn9.—El Presidente Delegado, Ramirez Ovando.
Debiendo destinarse la suma do 643500 ¡'cíes en cada trimestre para ol pago de intereses y amortización de lar obligacióces del Tesoro de eita isla, sobre los producios de la Renta do Aduanas, creadas en virtud do la Ley de 25 do Junio do 1878; y habiendo do aplicarse en el que voncorá en 19 do Abril próximo la suma de 349,950 pesos para los intereses de ios 23 330,000 posos,importe de las obligaciones á que aún no ha tocado la amortización, quedan para esta 293.550 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de esta Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre de esto año.
19 El sorteo se verificará públicamente en ol salón de Juntas generalas del Establecimiento, sito enlacalledeAguiar n9 81, el dia lo de Marzo próximo, á las doce do su mañana, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo adornas una Comisión del Consejo, < 1 Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
29 Las 233.300 obligaciones perdientes do amortización se dividirán para el acto del sorteo en 2.333 lotos do cien obligaciones cada uno, representadas por otras tantas bolas que so expondrán al público áutes de introducirlas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 2 333 bolas, se extraerán del globo 29 en representación de 2900 obligaciones por valor de 290.000 pesos, quedando en fon'do de ame rtizacíon 3550 pesos por no completar una centena de obligacionos.
4:j, La Administ-ación del Banco publicará en los periódicos oficiales ¡os números de las obligaciones á quo baya correspondido la amoit ztcion y dejará expuestas al público para su comprobación las 29 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 21 de Febrero de 1880,—El Secretario, Pastor de Elizalde.
Alemania............
Estados Unidos...«...
Oro del cuño español. Descuento mercantil..
Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar.
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General qn 20 del actual, so ba de contratar on pública subasta las ropas de cama necesarias en los Hospitales Militares de la Ida, y que detalladamente se expresan en la, relación que acompaña al expediente.
El aoto do remate tendrá lugar el dia 16 do Marzo próximo venidero á las doce de su mañana en el local que ocupa la Dirección tíubinspecciou de Sanidad. Lo que ee anuncia al público para que puedan presentarse como üc-itadoros las personas á quienes convenga siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, relación dé precios límites y modelo de proposición quo ee inserta á continuación.
Habana 22 de Febrero do 1880.—El Secreta-no, Pedro Joli..—Yl? Bn9.—El Director Subinspector, L. de O'ehoa.	'-	- ....	_____
Pliego de condiciones para la adquisioiou en pública subasta de varias ropas con destino al servicio de los hospitales militares do la Isla.
Se publicó en la Gaceta de los dias 2,3 y 4 del corriente.
Causas agenas á esta Junta no le han permitido disponer con anterioridad la cobranza del impuesto de setenta y cinco centavos por cada esclavo, correspondiente a1 año de 1879, con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Gobierno Superior de esta is'a de 20 de Junio do 1874, en cumplimiento del art. 16 de la Ley de 4 de Judo de 1870 sobre abolición gradual de la esclavitu d
Boro removidas ya todas las dificultades, esta Junta se propone sacar á pública subasta dicha recaudación, teniendo aquella lugar el dia ocho del próximo Marzo, á las dos do la tardo, on el local del Gobierno C.vil do esta Provincia, sujetándose los postores ni pliego de condiciones que más aba’O so inserta y admitióadoso pujas á la llana por espacio de diez minutos. Y para mayor concurrencia de li-citadores publíquose este edicto por quince dias en la Gaceta oficial do esta Provincia y demás periódicos diarios de está capital.
Habana 17 do Febrero do 1880.—El Piosidento delegado, J. Ramirez'y Ovando.
Pliego do ■CQndioio.nes para la subasta de la recaudación del impuesto de setenta y cinco centavos on plata sobro cada esclavo, correspondiente al año de 1879, con arreglo al Decreto dol Hibierno General de 20 de Junio de 1874.
19 Todo postor se presentará con una carta de abono do persona notoriamente conocida que responda de la aptitud y condiciones dol licitador para aspirar al remate.
29 So señala oomo tipó máximo de comisión el 6 p.g en los recibos de esta capital, y el do 10 pY en las demás poblaciones do esta provincia.
39 El remate no puede verificarse por lotes on localidades parciales, sino por el do toda la provincia.
49 Será prefe iio en la subasta ol que rqbr je ol tíjió do la comisión de cobranza, y en caso de
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
EsPafia....................{ !} &
Inglaterra.............. 14§ &
Francia................... j
If & 2 á
4	P. GO dgv. \ sip.
5	P. 3 d;v. j ye. 15J P. 60d[v.
2 I*. 60 d[v.
2) P. 3 d[V. Nominal,
4 á 4£ P. 60 div.
51 a 5ì P. 3 div.
136 A 1361 P. A las 2}.
6 á 8 p.g anual B[B. 10 a 12 id. oro.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y
Rellieux, bajo & regular... 12 A 124 rs. arroba. Id. Id id. id. bueno & superior. 13J £i 14 J
Id. id, id. id. florete..... 15 á 15J rs.
Cogucho inferior A regular n?
8 á 9, (T. H.).......... S ñ 84
Cogucho bueno & superior número 10 ü 11................ SJ ú 9.
Quebrado inferior á regular
núm. 12 á 14 id.......... 9J a
Id. bueno n? 15 á 16 id..... 10J á
id. superior 17 A 18........ llj A
id. florete n° 19 á20 id..... llf &
10| rs. 11 rs.
11	i rs.
12	18.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 8J a 8} rs. arroba oro.
CENThtFlTO-ASDE GUARAPO.
De 9 á 9f rs. @ Según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De 6| a 71 rs. ®. Idem.
De 7 á 71 rs.
De 5 a 51 rs.
AZUCAR MASCABADO.
; de común á regular refino. CONCENTRADO.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
En virtud de lo dispuesto por la Junta Superior Económica de Sanidad Militar, sc ha de proceder á subasta pública para la adquisición
^.ualdad el que aumento el de fianza.
59 Esta será equivalente á la quinta parte dol importo do los recibos que se entreguen, constituida en efectivo ó en acciones del Banco Español de esta capital; sin perjuicio do la calificación quo la Junta so reserva, do h.s condiciones de moralidad y honradez del licitador quo son la mejor y mas sólida garantía en talos casos.
69 Los interesados pueden acercarse á la Secretaria de esta Junta, situada en la calle de O’Rei-lly núm. 36, donde podrán informarse de las facturas do rocibos y demás antecedentes que crean necesarios.
79 La buena gestión en la cobranza de los recibos de 1879, servirá do mérito positivo parala recaudación del presente año de 1880, do la cual se ocupa ya también esta Junta.
89 Las proposiciones se liarán on pliegos cerrados, con -ujecion estricta á es as condiciones, abriéndose los pliegos el mismo dia de la subasta ante los mismos interosados, el dia 8 de Marzo próximo.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago de derechos do publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previeno la Real orden do 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántea precisamente de dárselo posesión.
Habana 17 de Febrero do 1880.— Bienvenido Hernández, Secretario.—V? B9—El Presidonte delegado, Ramirez Ovando.	,
Cumpliendo lo dispuesto, la Junta para clasificar y repartir la Contribución que deberán abonar los Colegiales, se efectuará el domingo7 fiel actual á las 12 del dia, en el Colegio de Corredor' s; adviniéndose que los que no concurran al acto, estarán y pasarán por lo que hagan los asistentes, sin opcion á reclamo alguno.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernández.	.
D. Antonio H. Bermudez, dependiente auxiliar del Colegio D. J. Biada.
DE FRUTOS.
D. Jnsé Fontanills.
D. Benito Q. Aranguren.
Habana 4 de Marzo de 1880.—El Síndico, M. Nuiles.
CÍÍARTÁ SECCION.
onaHAS »sai isaraBS-xea
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Soccion Administrativa.—Negociado do Consumo do Ganado.
Anuncio.
Banco Español de la Habana.
No habiendo concurrido ol número suficionte do accionistas para que pudiera constituirse la Junta goncral extraoi diñaría que debía celebrarse boy, se convoca á nueva Junta para el dia veinte y tres del corriente mes á las doce do su mañana; advirtiónde-
Dibicndo tener lugar el día 15 do Marzo (lol corriento año á las doce en punto de su mañana el acto de remato del consumo de ganado de la villa dé Guantánamo y su jurisdicción municipal por la sumt do tres mil cuatrocientos veinte y seis pesos oro", en cada uno do lo? dos años, so hace ; úblico para qué las personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta, prosenten sus proposiciones con sujeción al modelo ypiiogo do condiciones siguientes, con advertencia que dicho acto se verificará el mismo dia y hora en la Administración Económica de Santiego de Uuba y en la Colecturía de Rentas de Guantánamo ante las juntas que so nombrarán al efecto.	^
Cuba 14 de Febrero de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de
los dias 2, 8 y 4 del corriente.
Debiendo tenor lugar el dia quince de Marzo del corriente año á !bb doce en punto de su mañana el acto uel remate de consumo do ganado de esta Ciudad y su jurisdicción municipal por la suma de veinte mil ciento sesenta y ocho pesos oro por cada año, y cuya subasta se efectuará simultáneamente en la Dirección General de Hacienda y en esta Económica, se hace público para quo las personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta, presenten sus proposiciones con sujocion al modelo y pliego do condiciones siguiente.0:
Cuba 14 do Febrero de 1880_____El Jetó Econó-
mico, Miguel Nenlla.
Pliego general de condiciones para el. remato en embasta pública del impuoslo sobro consumo de
ganado.
1-10 Lt subasta so verificará simultáneamente en el mismo dia y hora, en la Secretaría Sub-di-reccion do Haciend i y en la Administración Eco nómica do la provincia respectiva, ante las Juntas compuestas en la Habana, por el Sub-director Go "eral, Contador General, Letrado Consultor y el Jefe de la Sección, como Secretario; y en las provincias, por el Administrador, Contador, Promotor Fiscal, y como Secretario, ol Oficial del Negociado.
2.	El contrato »e hará por dos años que so contarán desde el dia en quo obtenga su posesión el rematador, previa la prestación de la fianza quo determina la condición 139
3.	53	N<> se admitirá proposición quo no so
ajuste al modelo que se acompañe; que no exceda del tipo señalado en el anuncio y con la cual no so adjunto la carta do pago de dopósito previo do que habla la condición 69 y la cédula de vecindad.
4.50 Para ser rematador es necesario no ser deudor á la Hacienda y no tener incapacidad legal.
5. p Las próposiciones so harán en pliegos cerrados, expresando, con la mayor claridad, la cantidad que so ofrece y el distrito municipal, á cuyos productos se hace oposición.
6.59 La carta de pago quo según la condición 39 debe acompañarse con la cédula de vecindad i la proposición qu« se hnga, debo sor precisamente igual, en su importe, al diez por ciento en oro do la cantidad fijada como tipo de la subasta, siondo devueltos inmediatamente los depósitos do los que no resulten adjudicatario?, y reservándose el rio! rematador, pero tan sólo basta el otorgamiento de la fianza,
7.	p Los pliegos pueden presentarse indistintamente en cualquiera de las oficinas dondo deba celebrarse simultáneamente el acto de la subasta, desde el dia que sé publique el ptrimer anuncio en a Gar eta, basta la hora en quo so abra el remate-
8.	p Llegados el dia y hora quo so fijarán para verificarso ia subasta, se reunirán respectivamente en cada dependencia las juntas quo expresa, a condición 19, y durante media hora, continuarán recibiéndose proposiciones, que se n'umer rán por e'
i de su ent.ega, dándose á ios licitadoros cuantas explicaciones juzguen necesarias. Trascurrida dicha modia boro, no se admitirán más pliegos, y se declarará abierta la subasta, á la que so dará principio con ia lectura del pliego do condiciones, después de lo cual se abrirán y leerán los pliegos ior su órd6D, y si resultaren algunas proposiciones iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores con pujas á ¡a llana por espacio de cinco minutos.
9.	p La junta declarará en el acto, cual do las ropoiieiones hechas os la más ventajosa, considerando como tal, la que ofrezca mayor cantidad, dentro de las condiciones quo so imponen.
10.	p Inmediatamente se redactará el acta dol remate, firmándola lodos los individuos do la Junta, el autor de la mejor proposición y los demás opositores, sin que ia negativa de algunos de estos últimos, sea motivo para anular el acto.
11.	p El remato no se considerará tal, basta que sobre él recaiga la aprobación del Excmo. Señor Director General de Hacienda.
12.88 El rematador no entrará en el ejercicio do sus funciones mientras que no afiance el imperte do tui trimestre del valor del remate; fianza que podrá prestarla en oro, en su equivalente en valo res cotizables, al tipo do su cotización, ó en fincas quo avaluadas con intervención do la Hacienda, resulte su valor, lo menos, del doblo do la fianza exigida.
13.	p Para la prestación déla fianza deque trata la cláusula anterior y toma do posesión, se señala el término imprcrogablo de un mo;~, denLro del cual que lará otorgada la escritur ; y cuyo plazo empozará á contarse desdo el dia on que so comunique al rematante la aprobación de la subasta por la Superioridad, cuya notificación so hará constar oportunamente en oxpcduuto respectivo. Si trascurrido este plazo, no so hubiese cumplido esta coalición, se dará por anulado ti remate con pérdida lo la cantidad dei ositada.
14.	p El rematador queda obligado á entregar el primei dia hábil do cola semana, el importo proporcional correspondiente á ia ascendencia del rematé.
15.80 Los rematadores subrogados por medio de! remato en el lugar y grado do la Hacienda, ad lUioron el derecho Jo cobrar on la jurisdicción correspondiente, las cantidades siguieutec; tres pesos cincuenta centavo? ei: metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros; y uq peso, por cada cabeza do ganado menor, quo se mate j ara el abasto.
16.	p Se exceptúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las ro*es mayores y moflores quo so maten con licorcia dol Gobierno, ondas casaS particulares de campo, empresas y ostablccimieutop, con tal quo sean só'o ¡jara el consumo do sús rnoradorot.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles colegios do educación.
En ei caso probado de que so destine al expén dio público alguna de l.ss roses comprendidas en los casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará :.l rematador td derecho coi ros¡,endiente y además satisfará en el papel respectivo, la multa do t-cinta posos, la primera vez, y sesenta por ia segunda, cayendo la carne en pena do comiso é ingresándose su producto r-n venta, en las Arcas del Tosoró.
17.	H Las carnes queso beneficien on uua jurisdicción municipal, no podrán introducirse en otras para su expendio sin la anuencia y consentimiento dtd rematador, bajo las ponas marcadas en el articuló anterior; b:on entendido quo esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo ,en el punto que más les acomodo, aun cuando sea do estraña jurisdicción.
18.	p Si el rematador faltase á alguna do la? condiciones expuestas, se rescindirá el contrato, sacándose á nueve remate ol sorvic o, y será do su cargo abonar á la hacienda la diferencia que resalte contra la misma, además de los daños y perjuicios quo por su causa se hubiesen irrogado.
19.	p La Dirección General de Hacienda resolverá pdr la vía gubernativa, las cuestiones que con esto motivo se susciten, y en caso de agravio, podrán los rematadores acudir por la vía ctmteneic-so-adiniuistrativa auto el Excmo. Consejo do Administración.
20.	p El rematador no tendrá dorecho á rescindir el contrato ni á pedir indeinnizacionoB sino en ol caso quo se redujesen los derechos quo so detallan en la condición 16.59
21.89	El rematador se comprometo á participar por oscrito á la Administración Económica de ¡a provincia y á la Dirección Genoral de Hacienda la terminación del p'azo do los dos años, con tres meses do anticipación.
22. 89 Si terminado el p azo no so hubiese subastado de nuevo el servicio, ó si verificado el remato dol mismo no hubieso recaído la aprobación Superior, se obliga a-í mismo el rematador á la continuación del servicio, bajo las condiciones estipuladas en esto pliego y por un plazo que no exee-deiá do tres meses.
23.89	Es obligación de las Autoridades Civiles y Económicas pro i eje r á los rematadores eu la justa percepción del impuesto; pero no lo es menos la de amparar á los contribuyentes, evitando abuso?, injusticias y vejámenes por parto do los rematadores.
21.89	Todos los gastes que se originen en la subasta, incluso los anuncios en la Gaceta Oficial,
escrituras y demás hasta que se le dé posesión del servicio al rematante, serán de cuenta de éste, que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura, para quo obre en el expediente do remate.
Modelo quo se cita.
D....vecino de.......calle de....enterado del
i.nunc'o y condiciones que se han pul licado en la Gaceta de la Habana, fecha.....y on el Bolnin Ofi-
cial de la Provincia do Santiago do Cuba, de fe-
°l,a....para subastar por dos años el impuesto de
consumo de ganados do la Ciudad de Santiago de Cuba y su jurisdicción municipal, ofrece por dicho
servicio, la cantidad de ...posos en oro cada año, ateniéndose en un todo á las condiciones citadas. ’
Fecha y firma.
Se escribirá on el sobro del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo do ga-nadps de Cuba y su jurisdicción municipal.
Junta provincial protectora de Libertos de Skntiag» de Cuba.
La Junta, en sesión ordinaria del 11 del actual, acordó declarar libre como comprendido en ol artículo 49 de la Ley de 4 do Julio do 1870, al moreno Juan Bigolin, de !n sucesión de D. Atanasio Calderón, y que si dentro del término de 30 dias no establece el recurso do apelación qut, conceden las dis-pOS’c'Oucs v gentos, se entregará al interesado el documento acreditativo de su nuevo oslado.
Y de orden d?l Excmo. Sr. Presidente para que llegue á noticia de los herederos ausentes, so expide la presento para su inserción en la Gaceta de la Habana.
Santiago do Cuba 21 do Febrero do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Junta Ib'otectora
de Libertos de Matanzas
Secretaría.
de la Provincia
Ei moreno Viclor, lucumí, esclavo de los tíros. tiauzá y Acevedo, ha sido declarado libre por esta Junta en sesión celebrada en tres del actual como comprendido en ol artículo 19 de la ley de 4 do Julio; pues según manifestación dol seguudo de estos Si ñores no fue ¡mérito on ol censo de 1871; acordándose al mismo tiorapo hacer pública dicha resolución eu diez números del Boletín Oficial do la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que lleguo á conocimiento de I). Francisco ti. Bauza y de las demás personas quo so oousidoron perjudicadas, para quo puedan deducir ios derechos do que so crean asistidos on el plazo do treinta dias, que fija el artículo?. ° del Reglamento de 5 de Agosto.do 1872, cont ndo desde la Leba on quo so publique el piri-mer anuncio.
Matanzas 18 do Febrero da 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta Local de Instrucción Publica de Cuanajag. 1
Presidencia.
No htibióudoso piosontado aspirantes á la escuela iuoompleta de varones de color de esta V-iÜ», dotada con ol sueldo anual de 300 pesos oro, 75 para textos y 120 para alquiler do casa, y debiendo pro-veersoon propiedad por concurso, acordó esta Junta en sesión de 17 del actual so convoque nuevamente por este medio á los quo deseon obtenerla para quo presenten sus solicitudes dentro del término do un me-, contado desde la fecha, acompañando su? títulos y documentos que ucrediten sus servicios y curtir ficaoion del cura párroco y de la Policía sobro su conducta moial y política y antecedentes.
Gnanajay y Febrero 19 do 1880.—El Presidente, J. M. Irio.
Junta looal de Instrucción pública de Bahl i - Hon la.
Soni’etarÍB.
Hallándose vaoanlo la escuela municipal de primera enseñanza elemental de entrada do niñas de esta Cabecera por renuncia de la que la servia la cual se halla dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y ciento < incuenta para material, con más cincuenta y uno para alquiler do casa; y dispuesto por ol Exorno. Sr. Gobernador General se proséda á la convocatoria do aspirantas para quo sea 'adjudicad t por oposición, el Sr. Alcalde Municipal Presidente do ia expresada Junta, acordó so pu-idiqde por medio de la Gaceta Oficial do la Habana y Bo'eiin do oda Provínola para quo las quo deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina el plan da estudios, presenten en esta Seci otaría dontro del término do treinta dias á contar desdo la primera publicación de esta convocatoria, bus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febiero 9 de 1880.—M. Vdlnfmrle. —'V? B9— El Alcaide, Alfonso.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la pluza do Módico municipal de osla ciudad dotada con el sueldo anual de setecientos cin-cuonta pesos, y debiendo proveerse en propiedad so convoca á los Sres. Profesores Médicos quo doséon ontar por dicho destii o, para que en el término do treinta dias. contados desde la fecha de la inserción de este anuuo'o en el Boletín de la Provincia y Gaceta oficial presen ten en este Corregimiento los títulos y documentos que acrediten sus méritos y servicio?.
Baracoa y Enero 26 do 1830.—Félix del Castillo
Dispuesto por la superioridad so provea en propiedad la plaza de Sub-DMogado de Farmacia de esta jurisdicción, que se enouontra vacante, se convoca por oste medio á los Sres. Farmacéuticos qué' deseen obtenerla paia que dentro dol término do un mes, contado desde la focha del primer anuncio en la Gaceta Oficial, presenten en esto C "’regimiento su? solicitudes acompañadas do los títulos profesionales ó de una copia legalizada do los mis-' inos, así como los demás atestados que acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa 8 do Enoro de 1880.— Pedro Garrido.
Iltre. Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
Vacanto la plaza do Mó Jico Municipal do esta Ciudad y á la vez conservador de la vacun?, dotada con el sueldo anual do setecientos veinto pesos oro, esto Ayuntamiento, on cumplimiento do lo dispuesto por el Gobierno Civil do la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha pluza, para qus ios que deseon optar por ella, presenton sus solicitudes debidamente documentadas en ol término do un mes á contal desdo el primor dia de la publicaoion de esto anuncio on el Boletin Oficial y Gaveta de la Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.
Ayuntamiento de San Diego de Nudez.
Anuncio.
Desestimada por la Superioridad, la adjudicación del remato de! cargo do Recaudador do cela Municipalidad, verileado el dia 16 de Enero último, osle Ayuntamiento acordó celebrar nuevo remate bajo las m smas condioionos que expresa el pliego inserto en la Gaceta do la Habana focha 12 de Diciembre do 1879 y Boletin oficial de esta provincia fecha 13 del mismo mes y uño, señalando para dicho acto el Viernes 12 do Marzo próximo á las 12 de la mañana en la sala do sesiones de la Casa Consistorial admitiéndose durante la primora hora las proposiciones que se presenten que dcboián acompañarse de carta do pago que acredite haber hecho ol prévio depósito que señala la 59 condición y firmada la cubierta por el proponente.
Lo que se anuncia en el Bolet n oficial, Gacela de la Habana y sitios do costumbre para general conocimiento.
San Diego de Nuñez 21 de Febrero de 18SÜ.— El Presiionte, José Muñoz,