GACETA DE 111 LA HABANA,
PERIODICO OFICIA!, DEC GOBIERNO.
NUM. 2A.
MÜôrcoles 23 de .Enero el© L^SO. Setntos «Tu.lia-11 ole* y* Tirso y compañóros nirs*—Circular on 0I Oorr
o.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MINIO GENERAL DE MM HE (¡Mil,
SECRETARIA.
Fomento.
El Exemo. Sr. Gobernador General se lia servido aprobar, con esta feclia, las elecciones hechas en Junta general por el Colegio de Corredores do esta Capital, para la Junta de gobierno de la Corporación que ha de funcionar en el presente año, quedando en consecuencia nombrado Síndico ree'ecto D. Manuel Nuñéz y Nieto. adjunto 1” l‘. Manuel Sentenat, adjunto 29 1). Cristóbal P. de Madan, adjunto 89 I). Fran» is ;o Mari 11 y Bon, adjunto 49 D. Manuel María Carito; suplente 19 D. Antonio Me lina Nuüez, suplente 29 L). Roberto Reilein y Tesorero Contador D. Bonifacio Valdés Bango.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
la cantidad de 78 pesos 54 cts. oro, importe del 4 p§ del presupuesto. La fianza constará del 8 p§ de la cifra en que se verifique el remate; pediendo formar parte de esta fianza el importe del expresado depósito, caügeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
8.	a El contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras so le abone su importe con arreglo á la certificación facultativa correspondiente.
9.	a Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 10, 18 y 22 del mencionado pliego de condi-
6. p Entregado que haya sido el material en el almacén del Cuerpo, reconocido y declarado admisible, se expedirá por la Inspección General la correspondiente certificación para el abono de su importe por la Habilitación Genera! del Cuerpo y p.r cuenta de las dozavas partes correspondientes a! segundo semestre del corriente (¡ño económico, y á medida que dicho Habilitado las perciba de la Hacienda.
No habiendo tenido efecto, por falta de Imitadores, la subasta anunciada para el día 8 do) que cursa con objeto de contratar el acop;o de piedra necesario en los kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta Capital conduce á Bejucal, be resuelto señalar el dia 31 del presente mes para qoe se repita el acto que á las 2 de la tarde tendrá lugar en el despa lío de esta Inspección general, (Cuarteles núm. 4) bajo las mismas con-
¡7.80 Las proposiciones se harán en pliego J iliciones con que se anunció la primera uubasta, cerrado con arreglo al modelo adjunto.	| las cuales se publicaron en la Gaceta del dia 20
8. p La Junta declarará en el acto cuál de ; del mes próximo pasado.
iones generales, ó procediese con notoria mala fé j tajosa, considerando como tal
impo- material á más 1
Obras públicas.
Teniendo solicitado de este Gobierno General I). Federico Ilorstmann y D. José Fab o Trigo, vecinos do esta Capital, autorización para construir en la nvsma un lerrocarril urbano, con la denominación de Central de la Habana, pura lo cual tienen presentado el correspondiente proyecto, y encontrándose el expediente corriendo los trámites que se requiere para tale asuntos, se hace pública esta petición á fin do .que los que se crean perju l oados, de aecederse á ella, acudan á este Centro, aduciendo lo que á su derecho couvenga, en el término de treinta dias, que principiarán á contarse desde el en que se publique este anuncio en la Gaceta Oficial, en la in-teligenc a de que trascurr dos no será admitida reclamación alguna.
Lo que^ie hace público para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquin Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Dispuesto por esta Dirección General se saque á pública subasta la ejecución de la estantería necesaria para el archivo de la misma, cuyo presupuesto asciende á 1,963 pesos 52 cts. oro, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta, se lia señalado el dia 9-del mes de Febrero próximo á la lina de la tarde, para que ante la Junta nombrada al efecto, tenga lugar dicho acto en el local que ocupa esta Dirección, donde se lía-lian de manifiesto los Documentos dql proyecto.
Habana 20 de Enero de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pú-
ÍJica subasta la ejecución de la estantería que
necesita el Archivo de la Dirección General dellacienda.
1.	a Las proposiciones deberán presentarse en pliego cerrado y con estricta snjccion al modelo adjunto, incluyéndose en ellas la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería General la cantidad de 78 pesos 54 cts. en oro, importe del 4 p§ del referido presupuesto, para tomar parte en. la licitación.
2.	La falta de cualquiera de estos requisitos será cansa de nulidad de la proposición que se presente; siendo nulas también aquellas que excedan del importe del presupuesto.
3.	a Si en el acto de la subasta resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá una licitación verbal entre sus autores por solo 10 minutos.
4.	a La estantería será construida con tabhq común de pino blanco bien acepillada y enteramente limpia y seca á satisfacción de la Inspección facultativa de la obra. Tendrá 3 metros 20 centímetros de altura y estará dividida en tramos de longitud variable, según el sitio que toque á cada uno entre las puertas y ventanas, y profundidad libre de 42 centímetros, ó sea media vara; llevará divisiones verticales de vara en vara poco mas ó menos, con fajas sencillamente moldadas en los cantos anteriores y puestas de tal modo que puedan en su dia recibir hojas alambradas; otras divisiones horizontales en número de 5, espaciadas de la manera que resuelva la Dirección General de Hacienda, una moldura de perfil poco accidentado y de Om. 15 centímetros de ancho en la parte inferior por basamento, y otra no tan modesta, de Om. 10, en la superior por cornisa; estará suspendida Om. 10 del piso de las habitaciones á favor de simples pies de.pino de tea, torneados los del frente y lisos los del fondo, yendo un juego debajo de cada división vertical; y finalmente' irá forrada por detrás machihembrando al efecto la madera. La cornisa y el basamento presentarán sus correspondientes revueltas en los testeros de cada tramo. A todo se dará 2 manos de pintura al oleo perfectamente preparada.
5.	a El contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 dias, á contar desdo aquel en que se le notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos en el de un mes contado de igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, en el concepto de que, do no verificarse así, se procederá á lo que baya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
6.	a Él licitador á quien se hubiere adjudicado la obra, tendrá 15 dias de. término para constituir la fianza definitiva y suscribir la obligación de la contrata.
7.	a El depósito provisional para entrar á li citar consistirá como queda dicho anteriormente en
en Ja ejecución de los trabajos, se le podrán ner por la Dirección General de Hacienda, de acuerdo con la Inspección general de obras públicas y’á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas de 20, 40 y 70 pesos, que so descontarán déla certificación que en su dia habrá de expedírsele; entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
10a El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional efectuándose esta al terminarse los trabajos tuvieran de recibo.
11a En cumplimiento del Decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y dé la Real orden de 8 de Febrero do 1877 la inspección facultativa de estos trabajos estará á cargo de la Sección de Construcciones civiles de la inspección General de Obras públicas.
12a En la construcción de la estantería regirán también las condiciones generales del referido pliego de 25 de Diciembre de 1867.
13a Será do cuenta del adjudicatario el pago de los anuncios de esta subasta en la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de...........enterado del anuncio inserto en la Gaceta del di§..y de las con-
diciones y demas requisitos que se exijen para adjudicar la subasta relativa á la ejecución de la estantería necesaria para el Archivo de la Dirección General de Hacienda á que se refiere aquel anuncio, se compromete á ejecutarlo con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos por la cantidad de......(la cantidad se expresará en letras)
Fecha y firma.
Habana 20 de Enero de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
las proposiciones que se presenten es la más venia que ofrezca el > precio; si se presentaran dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación verbal par término de diez minutos. '
9.	80 No será admitida proposición que altere ó modifique las condiciones, clase ó modelos del material, ó que señale más altos precios que los de presupuestos.
10.	p Todos los gastos que se originen en la subasta, incluso los anuncios en la Gacela Oficial, escritura del contrato y demás, basta que se dé posesión del servicio al contratista, serán de cuenta de éste, obligándose á presentar un testi-
B1 eg* rnoiiio por duplicado de la escritura para que obre eu el expediente respectivo.
Habana 19 de Enero de 1880.—El Inspector General.—P. A.—Eduardo G. Campos.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Grande, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, verifique su presentación en la Sección de Atrasos de esta Intendencia, irrogándosele los perjuicios consiguientes en caso contrario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jete de la Seheion Directiva, Juap de Echenique.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Jefatura de expedientes gubei nativos.
For el presente edicto, cito á D. Juan La Oasa, cuyas generales se ignoran, áfin de que.eu el término de 15 dias se presente en esta Jefatura (Maestranza de Artillería, despacho del Sr. Interventor) con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 25 do Enero de 1880.—El Comisario de Guerra, Mariano de Usera.
Inspección General de Telégrafos.
El limo. Sr. Secre'ario del Gobierno Gene-ría lia dispuesto se saque á pública subasta por segunda vez la adquisición de material con destino á la conservación de las lineas y estaciones telegráficas de esta Isla, que se detallan en la siguiente relación, y que ha de abonarse su impor te con cargo á la sección 6. p, Capítulo 15, ar tículo 2. ° del presupuesto ordinario vigente, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para su remate el dia 30 del corriente á las doc8 de su mañana, en la Secretaría del Gob ernó General.
Lo que se publjea en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1880.—El Inspector General.—P. A.—Eduardo G. Campos.
Pliego de condiciones
O
lia de sujetarse la adquisición del material que figura en la adjunta relación, con destino al entretenimiento y conservación de las líneas y estaciones telegráficas.
á que
1. p El contratista se ajustará á la3 prescripciones generales consignadas en el pliego aprobado por Real orden do 29 de Setiembre de 1876 para Ior remates de obras públicas y las es peciales comprendidas en este pliego particular.
2.80 Se obligará á entregar en el almacén del Cuerpo de Telégrafos de esta Capital, en el término de setenta dias, contados desde el de la fecha de la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General, el material que figura eu la adjunta relación.
3. p El material ha de ajustarse en un todo á los modelos que estarán de manifiesto en la Inspección General de Te égratos y demás condiciones que se expresan en la relación citada.
4.85 Gomo garantía del contrato prestará una fianza en efectivo del diez por ciento oro, importe del presupuesto, que comprobará con la respectiva carta de pago.
5. “ Si en el plazo fijado no cumple su compromiso, se considerará rescindido el contrato, incautándose el Estado de la fianza como indemnización del perjuicio que recibe la Administración.
SECCION 6? CAPITULO 15. ARTICULO 29
Jnidades.	Expresión.	Pesos.
5000	Cinco mil aisladores de porcelana con perno de hierro galvanizado rosca para ma dera igual al que está de	
	manifiesto á $0,60...,			3000
100	Cien aisladores do retención	
	y tensión, de porcelana, con armadura do hierro galvanizado, sistema español,	
	igual al modelo, á $2,50...	250
5000	Cinco mil elementos completos de pila, sistema Cal laúd, con vasos de gollete, igual	
	al modelo, á $1,50		7500
6000	Seis mi^kilogramos de sulfa-	
	to do cobre á $0,85		2100
500	Quinientos kilogramos de sal	
	amoniaco, á $1	,		500
4	Cuatro estaciones completas,	
	sistema Dúplex, á $300....	1200
10	Diez estaciones completas,	
	sistema Dignoy, á $200....	2000
50	Cincuenta kilogramos hilo de cobre forrado de algodón para monfage dS estaeio-	
	ues, á $5		250
300	Trescientos pomos tinta de aparatos, igual al modelo,	150
	á $0,50		
50	Cincuenta juegos útiles para los trabajos de entretenimiento y conservación de líneas, compuesto cada juego de lo- efectos siguientes, é iguales á modelos que es-tan de manifiesto		
1	Cartera de cuero porta útiles.	
1	Idem porta-pliegos oon las iniciales S. T..		
1	Machete con vaina y cintu-ron			 	*	
1	Hacha de tumba con oabo de madera		
1	Juego de trúcalas			
2	Perrillos para las idem		
1	Tenaza de empalmo			
1	Hilera ó gatillo de empalme.	
1	Horquilla con gancho para el coleado de alambre 		
1	Martillo do oreja		
1	Lima triangu'ar		
1	Barra de hierro de un metro sesenta y cinco centímetros de largó con punta y boca acerada.....				
1	Pisón de hierro con mango de madera en forma de	
1	Cazo de hierro con mango de	
1	L'ave inglesa	•	
1	Escalera de pino tea<Je cinco y med o metros de largo...	2500
	Cada juego á $50			
	Total			 Modelo de proposiciones.	19450
D. N... N... vecino de., enterado del anur-eio publicado en la Gaceta Oficial, uúm... del dia... y las condiciones para subastar el material do linea que se relaciona con destino á reparación y conservación de las de ia red telegráfica do esta Isla, se compromete á facilitarlo por la suma de... pesos y bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto, por falta de ii-citadore?, la subasta anunciada para el dia 2 del que cursa, con obj to de contratar el acopio de piedra en el kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Colonia, lio resuelto señalar el dia 3 del próximo mes de Febrero para que á las doce de su mañana se reputa el acto simultáneamente eu esta Inspecciou general (Cuarteles, número 4) y en el Gobierno Civil do aquella provincia, bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera, que estáu insertas en la Gaceta Oficial del dia 10 de Diciembre próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio piara conocimh-nto do los que deseeu interesarse eu dicha subasta.
Habana 14 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Habana 12 do Enero de 1880.—El Inspector general inter no, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto, por falta de Imitadores, la subasta que se anunció piara el dia 7 del presente con objeto de contratar las obras de repiaracion del puente de «Cañougo,# situado en el kilómetro 5 do la carretera que de esta Capital conduce á San Cristóbal, he resuello señalar el dia 31 del mes actual para que á las 12 de su mañana se repita el acto en el local que ocupa esta Inspección general, (Cuarteles número 4) bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera, que están publicadas en la Gaceta del dia 21 del mes próximo pasado.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Dispuesta la suspensión, hasta nuevo aviso, de la tercera subasta de los materiales de albañ -lería, anunciada en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina de 22 del actual y siguiente, so anuncia al público do orden del Sr. Ordenador del Apostadero.
Habana y E ero 26 de 1880.—Luis Cueto.
rán presentarse en esta Contaduría general, en hora y .lia hábiles de Oíic na, á recoger los res pectiv'os tallos absolutorios dictados pior el Tribunal de Cuentas del Reino, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallo á favor de 1). Ramón Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla.
Idem do 1). Manuel López Sagr do, id. id. d i la Isla de Santo Domingo.
Idem de D. Genaro Mendez Nuñez, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas do id. id.
Idem do I). Luis Llopis, Interventor Militar do esta Isla.
Habana 10 do Enero de 1880J—José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Oobioruo Civil de la provicela de Santiago Cuba.
(te
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria—Negociado de Reparos. T. 474. 19 177.
Los cuentadantes que á continuación se expiresan, sus apoderados ó herederos, se servi-
No habiéndose provisto aun la plaza de A’caklo de la Cárcel de Bayamo, dotada con oí haber anual de setecientos veinte pesos, el Exemo. Sr. Gobernador Civil de esta Provincia en cumplimiento do lo prevenido por la Superioridad en el artículo 2q del Decieto do 28 do Enero último so ha servido disponer se anuncie nuovamonte dicha vacante en la Gaceta oficial do esa Capital, para que los aspirantes á la referida plaza presenten en la Seoretaaía de este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y esoritas por ellos mismos ántes do trascurridos treinta días desde la primera publicación de este anuncio, á cuyo efecto se insertan á continuación ios artículos del citado decreto referentes al particular.
Arlíoulo 39 Los aspirantes deben justificar lener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de bautismo, el estado de casado, con la partida de matrimonio, la moralidad, buen conoepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la Autoridad del pueblo de su reeideno a y la circunstancia, en fin, de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, oon los documentos oorrespoudieutes.
Artículo 4q Trascurrido un mes del primer anuncio oserjerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreedores en su conoepto á obtener el nombramiento y elevarán la propuesta al Gobierno General, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 27 de Diciembre de 1879.—El Secretario de Gobierno, José Cañizares.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS DE LA ISLA DE CUBA.
Relación do los pagos que han de hacerse por la Administración Económica de la Provincia de la Habana desde el 29 al 31 de Enero, y del 3 al 7 de Febrero próximo.
SECCION SEGUNDA.—Gracia y Justicia.— Octubre.
1
2
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12
D.
id.
id. id. ......................
y D. Bonifacio Pelaez, Clero Cal id.	id.
Idem.
Pablo \
Idem, ídem Idem Idem Idem
Idem gastos afectos á bienes de Idem	id.	id.
D. M iguel de Céspedes, alquileres....
José Anillo, Seminarios conciliares^...
id.
íd.
id.
SECCION CUARTA.—Hacienda.
12 ' I). José Gomez Rosas, Administración de Aduanas......................Personal.
14
15
16
17
18
19
20 21 22
23
24
Idem iquin Fei Idem V
id.
nini
id.
id.
id.
Idem
Mauricio Montero, Colecturías de Idem	id.
Ramón Cortadella, Colecturía de
marítimo
Emiliano Nuñez, Sala de convalecencia.......................
Gabriel V. Carranza, Asignación de la Casa de Beneficencia
Personal.	8275 ...
• Material.	197 92
Personal.	868 33
. M aterial.	16 66
Personal.	5875 ...
• Material.	416 66
.Personal.	5835 66
■Material.	4181 ...
Personal.	5208 50
.Material.	2931 58
	204 ...
	330 83
Personal.	9273 85
.Material.	333 33
Personal.	3266 58
Material.	125 ...
Personal.	13162 08
	3653 05
Personal.	1007 95
.Material.	154 16
Material.	20 83
Material.	12 50
	381 25
	400 ...
25
26
27
28
29
30
31
32
33 31
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50
51
52
53
54
SECCION SEXTA.—Gobernación central.
D. José de Castro, Cuerpo de Vigilancia....................................Personal.
id.	id.	id.......................................Material.
... Manuel G. Chacon, Gobierno civil.......................................Personal.
id.	id. id..........................................Material.
id.	Policía del Gobierno................................Personal.
id.	id.	id...................................Material.
... Domingo Marin, falúa de sanidad..............~ ........................Personal.
id.	id. id...............................................Material.
.... Serafín Roineu,* provincial de correos................................Personal.
id.	id.	id............................. ....... Material.
• id.	conductores.............................'...............Personal.
id.	alquileres de casa...............................................
... Pedro Artel 1, Médico de Batabanó...............................................
Esteban Saurí, asignación de la Casa de Dementes................i...............
Gabriel V. Carranza id.	id, Beneficencia............. ..................
\\\ Emiliano Nuñez, Hospital de San Felipe y Santiago...............................
Felipe Quiñones, Beneficencia de Güines..........................................
... Manuel Candína, id de Jaruco....................................................
... Julio Sanguilí, ferro-carril de Villanueva......................................
... Eduardo Iturralde, Beneficencia de Bejucal.....................................
Atrasos.
30
16626 425 2141
250 528 416 312 16 1024 195 3913 31 283 25 50 ... 5333 1000 375 190 133 209 44
59
33
66
49
66
91
63
31
66
Serafín Rcmeu, correspondencia de Isla de Pinos, de Enero á Junio del 79..
... José T. de Arazoza, por depósito....... -...........................
D? Luisa Setien, reclamación de Agosto de 1879..........................
... ( ármen Valdés,	id.	id.	Junio de	id............................
D. Jaime Gancedo,	id.	id.	Octubre de
D9 Ramona Vidal,	id.	id.	Julio de
I). Federico Muñoz Garaygoechea, id. de ... Pablo Vélez,	id.	de
... Gerónimo Acosta,	* id. de
... Manuel Alvarez,	id.	de
id. . idi';. id. . id. . ill. . id. .
660
25
2478
342
27
145
221
70
1672
150
66
50
60
50
80
65
66 14

Las cantidades señaladas se abonarán en el orden siguiente:
El dia 29, del 1 al 12 inclusive.
El dia 30, del 13 al 16.
El dia 31, del 17 al 24.
El dia 3 de Febrero, del 25 al 31.
El dia 4, del 32 al 37.
El dia 5, del 38 al 44.
Y los dias 6 y 7 las restantes.
Habana 28 de Enero de 1880.—El Ordenador general de Pagos, José J. Bolívar.
1 v.
