escriro ante la Junta Económica de esto Establecí-miento, pudicndo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta en ¡os dias anteriores para informarse Jo las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación do precios límites. .
Los precios do los artirulQ3 se marcaran en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro: el peso de ellos, por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros eD ics líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desdo cuya bota en ude
trescientos pesos y setenta y cinco para materiale la cual está instalada en el local de la oscuela de varones blancop; y habiéndose de crear una escuela de niñas eñ ei caserío de Pilotos, otra en el mismo punto, otra en San Pablo, otra en la Leña, otra en R o Hondo y otra en Santa Clara, estas cinco últimas de varones, y las seis de nueva creación para ambas rezas blanca y de color, dotadas cada una con el sueldo anual de trescientos pesos, setenta y cinco pesos para material y ciento veinte para el alquiler de casa si el Ayuntamiento no opta per facilitar el local, los profesores de Instrucción primaria q*uo aspiren á una de esas escuelas cursarán sus instancias documentadas, acompañando certifi-
aparez-
lanto no so admitirán más proposiciones que las ya cacion do buena conducta á esta Junta en el térmi presentada', y será adjudicado el suministro á la 1‘ —~	J '
quer espita re ser más beneficiosa á los intereses del Estado, on vista de la comparación quo do las mismas so hará á prosoncia de sus autores; y en coso que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas a )a baja por sólo el plazo de diez minutos.
Los autoies do las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital
no de treinta dias á contar iesde el en que ca osto anuncio en la Gacela Oficia
Si no hubiese aspirantes con tílu'o se provoe-ráu dichas plazas ron personas que acrediten su actitud para la enseñanza.
Para probar deberán solicitar y sufrir anto esta Junta un examen de las siguientes materias: Lectura, Escritura. Doctrina Cristiana y Elementos da Historia Sagrad», Eiomontos de Grama-
Militar de esta plaza, do los artículos do su comer- tica Castellana y ElemoDtos de Aritmética hasta ció, quedan obligados á satisfacer inmediatamente dividir decimales.
; i» T? »rlnnmnn di» bi Gaceta Oficial el imnorte. tic	Tías mnfosora
á ls Redacción de la Gaceta Oficial e! importe de los anuncios que aquella hubiere ii senado en su periódico, respecto a dichas lioitacionos, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos ascien-| dan, si uno sólo fuese el que suministrase toaos los artículos de 1* licitación, y por todos los quo toina-| ron parto on ella á proraleo do las cantidades á que ge calcule ascienda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habat a 27 do Marzo do 1380.—El Secretario, | Santiago Hernández.
Jefatura de presidios de la Isla de Cuba.
Acordado por el Excmn. Sr. Gobernador Goue-ral de esta Isla en 27 de Matzo próximo pasado, se vuelva á sacar á remato on pública subasta el trabajo de los penados de oficio tabaqueros quo puedan haber en ei Prvs'dio Departamental do esta Plaza y alquiler del local del mismo con arreglo al pliego de condic:ones publicado en la Gaoota Ofi-c¡al"d0 esta Capital del dia 6 del citado mes de Marzo, he dispuesto quo dicho acto tcñga lugar ol sábado 17 del actual á las nueve de la mañana en el dospacho de esta Jefatura situado on ol cuartel de Presijios, donde estará también de manifiesto dicho pliego do condiciones, todos los dias hábiles de 12 ú 4 de la tardo.
Habana Abril 19 do 1880.—El Coronel Jefj, Chamaren.
Banco Español de la Habana.
Las profesoras, además, presentarán labores de costuras ejecutadas por sí.
Consolación del Sur Marzo 27 de 1880.—Por acuerdo de !a Junta.—Ei Socretario, Ludo García-Vt9 Bn?—El Alcalde, Fontanilles.
El Consejo de D'rocc on do este Kstab'ecimien to on sesión ordinaria de esta f olia ha tenido á bien | Junta Local de aoordar que se celebre ol dia 12 del entrante mes de Abril á las 12 do su mañana, en el local de cost'iin-bro caso calle de Aguiar núm. 81, Juntagenoral ex traordinaria do accionistas con objeto de someter á la apn bscioD da la misma el proyecto de los nuevos Estatutos y Reglamento del Banco, formados en virtud do lo acordado en la sesión do 7 do Enero do 1879.
Junta Local de primera enseñanza de Manzanillo.
Vacanle la plaza de Director de la escuela municipal de varones blancos de segundo ascenso do esta ciudad, dotada con la asignación anual de mil trescientos pesos, en que va incluido el sueldo del profesor que ha de servirla, gastos de material y alquileres do casa, la Junta acordó que se convoquen aspirantes por el término de 30 dia3 á contar desdo esta fecha, debiendo acompañarse los documentos necesarios con arreglo á los artículos 59 a! 62 inclusive del Reglamento Orgánico, á las solicitudes que han de presentarse ante esta Junta, para formar los expedientes prevenidos^ c mpliendo con lo dispuesto en 6 del actual por el Gobierno Civil de la Provincia y remitirlos con el fin de que se consulten por el Tribunal competente de oposiciones que han de celebrarse en la c udad de Santiago de Cuba.
Lo que on observancia de la disposición del Gobierno General de 1873, se publica para conocimiento de aquellos á quienes intereso.
Manzanillo 15 de Marzo de 1880.—Nicolás Tamayo.—Y to. Bno.— Valderrama.
Instrucción de Hojas.
ública de Alonso
Lo que por esto medio so pono en conocimiento gabion v‘gente
Vacante las escuelas incompletas de niños y niñas blancas y de color establecidas en este pueblo, por el presente se convocan aspirarles por piazo de treinta dias al concurso que se abre, á fin de proveerlas en propiedad, conforme á la le-
AIodro de Rojas y Marzo 12 de Secretario, Narciso Brus.—Vto. Bno.-
de los señores accionistas para su inteligencia y
k Hub'ana 22 de Marzo do 1880.--EI Gobernador,| dente, B. D. Arrastra. José Cánovas del Castillo.
1880.—El -El Presi-
No habiendo concurrido ol número suficiente de señores accionistas para quo pu:l era constituirse la Jacta general ordinaria quo debia colebratso hoy, se convoca á la misma para el dia veintedel entran-1 to mes de Abril, á las doce do su mañana; advirtién-| dose que se efectuará ésta y so tendrán por válidos los acuerdos quo cu olla se tomen, cualquiera sea el número de los accionistas que eouctxrrau,según dis-pono el art. 54 de los Estatutos.
Habana 30 de M arzo do 1830 —El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cologio Notarial do la Habana.
Secretaría.
Conforme so sirvió disponerlo la Escma. Sa'a do Gobierno do la Real Auiionoio, se celebró Junta General de N itarios del Territorio en 29 do Marzo próximo pat-ado, bajo la Presidencia del Sr. Magis trado D: Néstor do Santalis, para la nuova elección do la Directiva, din ante ol trienio tercero quo em pozó á correr el 1q de Euoro do osto año, y fueron nombrados:
Decae o.—Ei Ldo, D. Luis Ridriguoz Boyez.
Censor 1q— Don Miguel Ñuño.
Censor 2q— D. Pedro Rodríguez Perez.
Tesoiero.—D. Arturo Galletti.
Secretario.— D. Antonio Mendoza y Arando.
Y en virtud de lo acordado por ol Sr. Decano acoidental, so publican dichos nomnramientos para inteligencia general y paraconooim ento de losSrcs Notarios dal Territorio, á los tfeotos oportunos.
Habana 3 do Ab'il do 1880.—El Secretario, Antonio Mendoza.
Pliego de condiciones.
el dia 23 de manata, en
1. p La subasta tendrá lugar Abril próximo, á las doce de su esta Administración Económica.
2 *“ Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello 8. °, y no se admitirá | roposicion alguna que no cubra las dos terceras partes del precio de su tasación.
3. p Para tomar parte en la subasta será de condición indispensable que se acompañe á la proposición la caita de pago que acredite que se ha hecho e1 depósito en Arcas Reales del 5 p.g del valor de la tasación.
4.85 Los gastos de escritura, publicación del anuncio de subasta y demás, será de cuenta del rematador.
El expediente original se halla de manifiesto en esta Administración Económica, donde podrán examinarlo las persouas que deseen adquirir más pormenores.
Santa Clara 20 de Marzo de 1880.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino... calle de... número... enterado del anuncio publicado en el número... del Boletin Oficial de esta provine'a ó Gaceta de la Habana del dia... hace proposición para el remate do las cinco caballerías de tierra, situadas en San Juan de las Playas, propiedad de D. Bernardo Eligió, y ofrece por dicha finca la suma de... pesos oro, comprometiéndose además á satisfacer los gastos que se citan en la condición 4. *
Santa Clara, fecha y firma.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Presidencia.
Vacante la plaza do módico municipal «le este término dotada con ei sueldo anual de seiscientos pesos, ha acordado esta Ayuntamisnto so convoquen aspirantes á olla hasta ol dia 23 del próximo venidero mes de Abril, durante cuyo plazo deberán ¡os interesados presentar á 66ta Presiaoncia sus respectivas instancias legal y convenientemente documentada».
Lo que á sus efectos se hace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de esta Provincia, y cedulones expuestos en esta localidad.
San D'ego do lo Baños 10 de Marzo de 1880.— Santiagoa Cabarrotiy.
asistirán ios enfermos en el Hospital de Caridad por cuenta do sus fondos.
MODELO DE PROPOSICION.
D. F...... de F.... of rece por el arbitrio «Depósito judicial de esclavos» de Jaruco, durante ol año económico do 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad de que está enterado (tantos pesos en oro por el año ó tanto en oro mensual por cada uno) y acompaña ¡a garanda dispuesta para que sea admitida esta proposición.
Focha y firma.
Jaiueo Octubre 15 de 1879.—Pe 1ro J. Rodriguez—Es copia.—Jaruco Marzo 11 do 1880.— Redro J. Rodriguez, V. Sacrolario.—Vt9 Bn9—líl Presidente, Loredo.
tfcCJlÄTA SECCSÖK.
Ü.ÏÏT08.
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instau-
cia del distrito del Cerro.
Por el presente hago stber: que ít consecuencia del cuaderno formado para tratar del cumplimiento de la sentencia ejecutoria recaida en los autos seguidos por D. José Fernandez Andes contra I). Francisco de P. Gay, en cobro de pesos, he declarado nidos y do ningún valor los diez títulos de acciones números catorce mil doscientos seis, catorce mil trescientos cuarenta, catorct mil trescientos cuarenta y uno, quince mil trescientos setenta y nueve, quince mil trescientos ochenta y cinco, quince mil t^e-scleutos ochenta y nueve, quince mil trescientos noventa, quince mil trescientos noventa y dos, quince mil trescientos noventa y tres y quince mil trescientos noventa y cuatro, por no haberlos presentado el deudor Gay, á quien fueron embargadas; y que en su couse ‘uencia se expedirán sus correspondientes duplicados á favor del que remite comprarlos por medio del Notario Comercial D. Federico del Prado en los términos que al efecto se le ha autorizado, á fin de que comparezcan en este Juzgado dentro de tercero dia después del noveuo anuncio las personas que en uso de su derecho expongan en contrario loquesient n. Pues asi lo tengo mandado en el citado cuaderno sobre cumplimiento déla ejecutoria.—Habana y Marzo nueve de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Nicolás de Ortega.	A 2
A1caldàia Municipal de Jaruco.
D
Iribunal de Oposiciones de Maestras d Escuelas Municipales de Matanzas.
Eu sesión celebrada por este Tribunal en nueve del corriente mes, se1 acordó anunciar hi vacante de una escuela municipal de categoría do segundo ascenso de niñas en la ciudad de Cárdenas, con la asignación anual de ochocientos pesos para sueldo de la Directora, cuatrocientos ocho para alquiler de casa y doscientos para material, todo en oro; y convocar á la vez las maestras que aspiren al destino por oposición, á fin de que se presenten con el título de instrucción primar a elemental, certificación de buena moralidad, visada por el párroco respectivo, y documentos que posean referentes á los méritos que hayan contraido en la enseñanza; cuya presentación podrán verificar basta el dia diez de Abril próximo entrante; habiéndose señalarlo para el acto de las oposiciones el doce del mismo mes, á las siete de la noche en la Sala Capitular de esta ciudad.
Matanzas Marzo .10 de 1880.—El Juez Secretario, Ensebio Estorino.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Administración Económica de Pinar del Bio.
Debiendo do presentarse eu la Colecturía de Guunajuy el Colector que fue de la misma D. Luciano López, para enterarlo de un asunto concerniente al servicio y de importancia ó interés para dicho sí ñor, se le convoca por oi presente anuncio á fin de que lo verifique á la mayo>r brevedad, por sí, ó por persona que iegalmonte lo represente.
Pinar del Río 30 de Marzo de 1880.—El Jefe Económico.—P. S., Eduardo Ivars.
F. Lavoi.
CAMBIOS.
_ „	/ 3 á 4 P. 60 d[v.
España..................( 5 á 6 P. C|V.
Inglaterra.............. 14} á 15 P.d|v.
_	, »	11}	á	1} P. 60 d[v.
Ffano!».................\2	á	2} P. 3 djv.
Alemauia............... I o. á } P. 60 djv.
_	f 3} á 4 P. 60 dtv.
E itados Unido»...... — | 4j (45 • p. 3 div.
Oro del cuño español...	131} & 131$ P- ft l*®
*	r	6	á	8 p.S anual B[B.
Descuento mercantil....t	40	¿ 12 u. oro.
ACCIONES.
Se han vondido 127acciones de la Cotnp* de Almacenes y Depósitos de la Habana á 50 d[C. oro, cotizadas por el auxiliar de_corredor D. Eloy LSellini. »
MERí’ADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
N? 12 9} á 9} rs. @
CENT h íFUGAS DE GUARAPO.
De 9} á 9} rs. @ Según envase, polarización y.numero AZUCAR DE MIEL.
De 7} á 7} rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7} á 7} rs. @; de común á regular.
Ayuntamiento de San Antonio de las Ve',as.
Secretaría.
Habiendo acordado esta Corporación en sesión ordinaria do primero del actual desestimar la solicitud dal único aspirante quo se presentó para cubrir la vacante de Médico municipal de esto Término convocar nuevamente aspirantes á ese destino; por espacio de quince dias, contados desde la primera publicación de este anuncio en los periódicos oficiales do la provincia, so avisa al público por esto di sus
io para quo los que deseen aspirar á ella presenten us fo'icitúde'B en la Secretaría de esto Ayuntamien-
ios do-
Vista la comunicación del colegial D. la Junta de Gobierno ha admitido por su auxiliar á D. Alejandro Angelet y Rojas.
Luis Barba, dependiente
f¡ez.
ARES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y AC0I0NE8.
D. Juan E. Rubio.	,
D. Julián Romero auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.
D. Antonio Chomat.
Habana 5 de Abril de 1880.—El Síndico, M. Nu-
lo dentro del plazo fijado acompañadas do aumentos que coi respondan.
Y para su publicación en la Gaceta y Bo’etin oficial de esta Provincia expido este anuncio.
San Antonio de las Vegas 3 do Marzo de 1880. —Cornelio Alfonso.—Vto. Buo.—El Aloalde Municipal Presidente, Juan A. Hernández,
Ilustre Ayuntamiento de Paso Beal de San Diego.
Debiendo proveorse por concurso !a plaza do Módico Municipal vacunador do este Término, dotada cod el sueldo anual de seiscientos pesos en oro, sj convocan pnr esto medio á lis Sres. FaCtíltrtivos á fin de que los quo deseen optar á olla presenten sus solicitudes acompañadas de su título y demás documentos análogos en el término do treinta dias, á contar desde esta fecha.
Paso Real de San Diego IV do Marzo de 1880.— Fernando Lavoi.
Ensebio Loredo, Alcalde Presidente de la Junta Municipal do Beneficencia de Jaruco.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-noral el plugo do condiciones para contratar el arbitrio «Depósito judicial de esclavo»,»la Junta acordó que tenga efecto la subasta ante la mina«, en la Cusa Consistorial, el 12 do Abril próximo á las 12 do sn mañana, con sujeción al referido pliego de condiciones que se publicará con el presente en tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana; siendo de cuenta del rematador el importe de esta publicación.
Jaruco Marzo 11 de 1880.—Eusebio Loredo.
Pliego de con liciones quo ha de rejir para ol remato en pública subasta del arbitrio “Depósito judicial do esclavos on el año económico de 1879 á 1880.
A' título 1. 0 El rematador se ha¡ á cargo de todos los esclavos quo judicialmente so doposit n cualquiera que sea su edad y podrá dejarlos á su servicio ó acomodarlos por su cuenta y riesgo dentro do la jurisdicción y do ninguna manera fuera cíe ella.
Art. 2.° El tipo quo so fija para ol remate es el de cuatrocientos treinta y dos pesos oro por el uño económico de 1879 á 1880 ó doce pesos mensuales también en oro por cada esclavo; pero se preferirá al que haga proposición por el producto total: en uno ú otro caso el pago se hará por mensualidades adelantada?.
Art. 3.® El rematador no podrá pedir indemnización ni rebaja alguna por cualquier cansa ó cir-cuns'ancias siempre que no deponda de la Junta do Beneficencia.
Art. 4.0 Cuando se remita algún esclavo al Depósito otorgará ei competente repibo el rematador y dará parte de su admisión al Sr. Alcalde Municipal, asi como pasará el dia últ mo de cada mes un estado á dicha Autoridad de los esclavas quo durante él haya tenido á su cargo.
Art. 5.® Llevará un libro de entrada y salida donde se anoten' todos los qus i gresen con expic-sion del remitente; Autoridad que io dispu o y fiüa-eion del siervo, en cuyo libro so dejará un márgen á la derecha do cada hoja para expresar la fecha di» la salida por la que oxijirá recibo, que con la órden de entrega del Sr. Alcalde municipal, Síndico, Autoridad ó funcionario á cuya disposición se halle se encarpetará por meses sin que pueda verificarlo sin la órden que corresponda, según su caro.
Art. 6.® Los esoiave s depositados se atenderán por el rematador c-on les alimentos, asistencia facultativa, vestido y alojamiento quo ex je el Reglamento,
A11. 7. ® Cuando fugare algauo de los siervos depositados, ol rematador dará parto al Celador de Policía cotí su filiación para los efectos quo corres pondan después do hacerlo al Juez quo hi hubiese remitido, siondo responsable á cuantos perjuicios se causen si no lo ejecutare.
Art. 8. ° Ei que abrigase siervos prófugos do este Depósito, aun cuando sea su propio amo, á más de la responsabilidad á que se hará acreedor por las leyes, incurrirá en la pena de cincuenta pesos de multa de irremisible exacción en el papel y foima establecida á favor del Hospital de Caridad.
Art. 9. ® So prohíbe cobrar suma por ningún concepto ni pretexto á los dueños, debiendo entre gar los rsolavos con la ropa y demás prendas aun caundo so les hayan dado por ol rematador.
Art. 10. Para hacer proposHou se acompañará carta de nago quo acredite habar depositado en la Cuja Municipal do Caridad, la cantidad de cincuenta pesos oro ó en bu defecto carta do abono de persona da arraigo á satisfacción de la misma como garantía del éxito de la subasta: les que no obtengan ei remato se los devolverá od el acto c! depósito y el que lo obtenga lo duplicará para responder a* cumplimiento del contrato,
Art. 11. Las proposiciones se presentarán on
Administración Económica de Santa Clara
la Provincia de
CUARTA SíSCCíON.
oriúiyAS asas« twxwsov.
Junta Local de Instrucción pública de la Villa de Conso'deion del Sur.
Debiendo provoorse en propiedad ¡a plaza <.0 Diroclor de la eaouola incompleta de varones do co-Or de e»ta Villr, dotada con el sueldo anual 'le
* Seccioú de Administración.—Negociado de Personal.
La Administración Principal de Loterías ha dispuesto se saquen á pública subasta cinco caballerías de tierra ubicadas en la hacienda de San Juan de lat Playas, partido muuicipal del Oalabazur, lindando con los herederos de D. Norberto Rivero, con los de D. Joaquín Ruiz y con el camino de Granadilla^, de la propieda 1 de D. Bernardo Eiigio, tasadas en la suma de mil pesos oro.
Lo que so anuncia al público por medio de la Gaceta do la Habana y Boletin Oficial de esta provincia para quo loa que deseen hacer proposiciones lo vorifiquen bajo las condiciones que á continuación so expresan.
pliego cerrado y eu papel del sello 8. ® y se ajustarán estricta mentó al modelo que se insertará al final de estas condiciones.
Art. 12. A la hora que se señale para ol re mato ol Sr. Presidente abrirá ante la Junta todos los pliegos presentados y la adjudicación so hará al mejoi postor, quien estará obligado á reintegrar en el papel o'tablecido, I03 pliegos do que se componga osto expediento á razón de cincuenta centavos uno; dioha adjudicación no se considerará definitiva hasta la aprobación Superior; si hubiere dos ó más proposiciones iguales so abrirá puja vorbal entre los autores do la mienta por espacio de 15 minutos,
Art. 13. Esto contrato principiaré á rejir des de el dia en quo cbteng» la aprobación Superior y durará un año; peto en el caso do quo la nuova con trata no esté aprobada el rsraalador estará obligado a continuar bajo las mismas condiciones, cnten dióudosoquo la próroga r.o excederá do ?e¡s ir.esos,
Art. 14. En el caso de quo no so presenten lie.tadores y por esta caisa no pueda rematarse quedará á cárgo del Administiador del Hospital do t_aridad, quien so sujetará á las condiciones establo cidas y cuidurá de atomoi'ar los esclavos en la mn yor su na posible, tenieud* entendido quo niDguno bajará de la cantidad miríada y dará conocimiento de todo á la Junta para qto acuerdo lo que más con venga a la buena administración de este ramo.
Art. 15. Si como se ha previsto o.1 ol artículo anlorior quedare en administración dicho ramo so

Francisco Noval y Marti, Juez de primera Instancia de este partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo íl D. Francisco Rodriauez Monzon, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por robo ft D. Juan Rodriuutz; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1 > contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de esta causa.—Jaruco Marzo 23 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por manda-de su señoría, Rafa-1 Aguiar.—Y para ?u publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente en Jarueofeehautsupra.—Rafael Aguiar.
E O 6
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández y Be tai conrt, natural de Canarias, soltero, i arretonero y de cincuenta años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-__ 1 que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguí o que si así lo hiciere se le administrará ustieia y de no se le declarará rebelde y enmumaz y por bastante los es'rudos del Juzgado para 1<>S trámites que ocurran.—Habana Abril 2 de 1880.—Garda Ruiz.— Por su mandado. Manuel B trreto.	E O 6
D. Francisco Noval y Marti, Cabal’ero de la R> al y A-mericana órden de Isabel a Católica, Juez de primera instincia de est- partido judicial Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pellico, Brigada que fuó del presidio departamental de la Habana, para que en el término do nueve dias contados de-ate la fecha, se presente e 1 la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue nor infidelidad en la custodia del penado Cárlos Santo?; seguro de que si asi lo hi iere se le oirá y administrará ustieia y ae lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las no: ¡ficaciones y demás trámites del juicio, Jaruco Marzo 23 de 1.380.—Francisco No val y Marti.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.
Y para su publicación por tres números consecut vos de la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Agular.	E O 6
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz da esta villa y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pardo Domingo Valdes, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte y cinco años de edad, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presento preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la eau-a formada por amenazas á D. Casimiro Cabañas y robo al moreno Antón o Martínez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ;ey.—Guanabacoa y Marzo veinte y riele de mil ocho-ientos ochenta.—Puente.—Por mandado de su señoría Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la, mi-una fecha.—Luis J. Murin. E O 6 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de esta villa y su paítalo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Navar ro del Toro, vecino de la Habana, natural de esta vida, soltereóle veintiséis 1 ños, é hijo de D. Dle go y de Di Malla, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para utm notificación pendiente en la causa que se le sigue en unión de otro, por hurto de un caballo á D. Fermín Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooniu-uiáz, incurso eu las penas de la Ley y por bastante lo-t estrados oel Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo 29 de 1880. -Alejan dro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Diaz. Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente —Güines y Marzo 30 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz.
E O 6
Por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Francisco Lazo Morejon, hijo de Cecilio y Francisca, natural de Pinar del Rio, casado, del campo y de cuarenta años, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado ádescargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así iolii-clere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contuináz é incurso en las penas de la ley y por bastautes los estrados del Juzgado.—Habana Mnrzo 30 ae 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 2
Por est 1 segundo edicto, cilo, llamo y emplazo la parda Juana Medina, natural y vecina de ésta, soltera, para que en el término de nueve dias se presente en la Casa do Recojidas de esta ciudad á descargarse ele la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; segura de que si así lo hiciere se le administrará ustieia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificación* s y demás irámtesdela cau sa.—Habana Marzo 31 de 1880. Garda Agüero.—Fran cisco de Castro.	E O 2
Lio. D. Antonio Maria del Rio, Escribano de Cámara de la Real Audiencia de la Habana.
Certifico;—Quo en la causa formada contra el ex-Juez le primera instancia D. José Buenaventura Merlo, natura! de esta dudad, casado, abogado y mayor do edad, por abusos on el desempeño de sus fondones, la Sala de lo Criminal de esta Real Audiencia, ha dispuesto quo poros te segundo edicto se dle y emplazo al oxpresado L). José Buenaventura Mello, para que dentro de nueve dia» se r«:senteen la cárcel pública de esta ciudad á ser notificado de la sentenoia recaida on dicha causa.—Y para su pu blicacion en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Marzo 31 de 1880.—Por el Escribano de Cámara, Agustín García Marcos.	E O 6
Ldo. D, Guillermo Puente, Juez de Paz de esta Villa sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pre.eon, cito, llamo emplazo al moreno José de la Rosa, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa 1' descargarse de la culpa que le resulta en la causa forma da por lesión al pardo Félix Viñedo; cierto y seguro quo si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley.—Gusnabacoa y Marzo 29 de 1880.— Guillermo Puente.—Por mandado de S. S. Luis J. Marín —Y para su publicación libro ia presente en la misma fe cha.—Luis J. Matin.	E O 6
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de i rimer instancia de esta villa y su partirlo judicial.
Por medio del presente, se convoca al moreno Gumersindo García, natural de la Habana, veoinodel mismo
Punto en la calle de los Corrales número doscientos vein tidos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, se presente en este Juzgado a evacuar un acto de justicia en causa criminal quo se instruye contra el moreno Dionisio Chavez, por hurto.—Guanajay Abril 3 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de S. 8- Antonio Perez.	E O 6
Ldo. D. Guillermo Puente, Juez de Paz de esta villa y sustitulo de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por tste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Sosa y Montenegro, natural de Guanaba, de veinticuatro años de edad, casado, labrador, y á Di Emilia González Alvarez, natural de Bacuranao y de diez’y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presenten presos en la Cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la oausa formada coutra e! primero por abandono de su esposa y rapto de la segunda, ciertos y seguros que si así lo hicieren se Ies oirá y adminlstiará recta y cumplida justicia; y de locontrario se les declarará rebeldes y contumaces á iucursos en las ponas de la lev.— Gu mabacoa y Marzo 27 de 1880.— Puente.—Por mandado de su señoría, Luis J. Mat in.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marin.	E O 5
D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Miguel y Dámaso, criollos, esclavos de D. Miguel Bolafios, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presenten en la cárcel de esta villa A d scargarse de la culpa que le resulta de la causa seguida por fuga de dichos esclavos; ciertos y seguros de que si así io hicieren se les administrará reota y cum-plidajusticia y en caso contrario se les deda-ará rebeldes, contumaces, incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Marzo 31 de 1880.—Alejandro Laurel.—Francisco Muñoz.
EOS
Don Rafael García Fernandez, Juez do primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cUo, llamo y emplazo al pardo José Gertrúdis Reyes, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel publica de esta villa á descargarse de Inculpa que le resulta en la cansa que le resulta por robo á la parda Florencia Céspedes; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrarío se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Marzo 30 de 1880. Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.
^	.	EOS
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente MonUner, cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en el Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurto de dos bocoyes llenos del ingenio San Rafael, cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde, contumáz, incurso en lus penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifiéacio. nes y demás trámites que « curran.—Güines Marzo 24 de 1880 —Francisco Muñoz.	EOS
D. Lúeas García Ruiz, Juez da primera instancia del distrito de Gundalupc.
Por el presente edicto se hace r úhlico: que en vlr-íud de haber declarado intestado el fal caimiento de D. Aníbal Arché, hijo legítimo de D. Benito y de D? Bernarda Llausá, natural de Barcelona, de cuarenta y dos años de edad, que falleció en es’a ciudad el (ha vGiite v tres de Marzo de mil ochocient >s setenta y ocho se llamen por este medio á los que se crean con derecho á he redarle, para que comparezcan en el Juzgado en el término de treinta dias á contar desde la fecha e la ptu.ll-cacion del presente, á deducir el derecho de (fue se crean asistidos.—Habana y Marzo 20 de 1-80—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino
E O 5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por tste mi segundo edicto; cito, llamo y emplazo á D. Pedro Torres, cuyas generales se ignoran, par» que dentro de nueve dias se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por tentativa de robo a D. Francisco ScuII; seguro que si así lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde y por l.as¡antes les estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y loa demás que ocurran.—Habana y Marzo 31 de 1880.—Aniceto do Palma.—Por mandado do su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 5
Don Mariano de Quesada y Corroa, Juez, de primera instancia del distrito de Jesús Maria de esta capítol etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gualberto y García, natural y vecino do esta, soltero, tabaquero, de diez y seis años, para que dentro de nuevo dias se pri sente en la Real cárt el á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones á D. Francisco Rodríguez, seguro de que de no hacerlo así ie declararé rebelde entendiéndose cou los estrad >s del uzgado los trámites del proceso.—Habana Marzo 22 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 3
Don Emilio Querol y Delgado, Juez Municipal de e<ta ciudad y como tal, interino de primera instancia de ella.
Por el pvesente primer edicto, cito llamo y emplazo D. Pedro Cabrera Luna, naturil de Cientuegos, hijo de D. Pedro y de D> Tomasa, soltero, heriero, de vein-tey cuatro años de edad, desertor de presidio, á linde que dentro del término de nueve dl¡ts comparezca en dicho Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena pues de no verificarlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio qne baya lugar.—Bejucal Marzo 30 de 1880.
L. Emilio Quero!.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo.	E O 3
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este tercero y último edicto, t ito, llamo y cmpla-al moreno libre Juan Puebla López, hijo de Pedro y de Josefa, natural da > sta, casado, albañil y de treinta y dos años, para que dentro del término de hueve días se pro-ente ante el actuario, á ser notificado, citado y emplaza lo de la sentencia dictada on la causa que contra él y otros se formó por homicidio de D. Miguel Perez-seguro de quesi así lo hace se leoirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumáz entendiéndose con los estrados las diligencias sucesivas. Habana Abril 1? de 1880.—Romero.—Por su mandado' Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de ofició en la Gace’a oficial libro Japtesente en su fecha._Francisco Ozeguera.	EOS
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo áD Máximo Artlme, natural de Avilés, soltero, dependiente y de veinte año«, y á D. Rodrigo Diaz Fernandez natural de Avilés, soltero, dependiente y de diez y'seis años; á fin de que dentro dei término de nueve dias so presenten eri la cárcel á descargarse de la culpa que les r esulta en la causa formada por hurto de dinero y prendas á D. Manuel Alvarez y Perez; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces y por bastautes los estrados del Juzgado para 'os trámites ulteriores.—Habana Marzo treinta y uno de 1880.—Romero. Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para vu publicación de oficio en la Gaoeta oficial libro U pri sente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 3
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito dtl Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Isabel .Sánchez, para que dentro de nueve días contados desde la úliima publicación se presente en la cárcel de esta o udad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dos cajas con camisetas de algod *n á O. Ber-nardino Torrea, si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario so le decla atá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado non-de se le harán las notificaciones y demás trámites que ocuiran.—Habana Marzo 29 de 1880 —T >más de Morales.—Por su mandado, Ldo. J. Rainou Portocarrero.
E O 3
Don Antonio Romero Torrado, Abogad) del Iius re colegio tle Madrid, Comendador d¿ la Real órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen eu esta capital etc.
Por este mi primer edicto y p.egon, cifo, llamo y emplazo á D. Andrés López Folgo era, nstpral de la Coruña, soltero, repostero, de vt inte y dos uf\os de ( dad é hijo de Gregorio y de Luisa, para pie en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigu» por quebrantamiento de sentencia; cierto y seg iro do que si así lo hiciere, se le adminiatrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en'las penas de la Ley d indose por bastantes los estrados de! Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran —Habana Marzo 29 de 1880.—Romero.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 3
Lr. D. Augusto Martínez Aya'a, Juez de primera instancia del Cerrt).
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo al moreno José Lucas Sánchez y Sánchez, natural de Matanzas, solteio, de treinta y cuatio años, de campo, hijo de Francisco y Francisca, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia en la cansa que se le sigue por tentativa do hurto; cierto y seguí o de qua si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con'rario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Abril 1? de 1880.— Martínez Ayala.—Por mandado de S. S. José Nicolás de Ortega.	E O 3
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez <!• primera instancia do! distrito del Pilar.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo $