harán dos do los coopositores en el mismo idioma, y forma silogística. 2. ° Dos argumentos de media hora contra )a tesis sostenid » por cada uno do los coopositores en la misma forma é idioma. 3.® Predicar una Lomilía sobre el Evangelio que eligiere de los tres que sacaro en enerto siendo Teólogo, y siendo Canonista dictará sentencia de un proceso que se lo ontrega 'á, presentando los fundamentos de la misma sentencia. El espacio do tiempo para los trabajos do la oposición seré de veinte y cuatro horas para los dos primeros ejercicios y cuarenta y ocho para el tercero; y las ob.igaciones consistirán en la asistencia al conlésonario además do laa comunes á toaos los Canónigos. En ol concepto de que trascurrido que sea aquel mencionado término perentorio de tres meses, ó la'próroga quo Nos quisió somos conceder, no sorá admitida solicitud alguna, ni tampoco se suspenderán los actos literarios do la oposición eu el dia y hora designados, uud cuando alguno do los aspirantes no compareciese á praoti cario.
Dado en la siompro fide'ísiraa ciudad do la Habana á 20 do Mayo de 1880.— llamón, Obispo do. la Habana.—D1’. Gerónimo M. Usara, Dean.—Dr. Domingo García Velayos, Arcediano.—Dr. Benigno Merino y Mendi, Maestrescuela.—Dr. Mariano H. (iuil'en, Magistral.— Dr. Bernardo Andrés y García, Canónigo. —Ildefonso MoLtolla, Canónigo.. Francisco do A. Cobaltos, Scerotari >.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 22 de Mayo de 1880. ACTIVO
ORO.
BILLETES.
CAJA...........................$ 4066715 04 $ 5805442 9#
CARTERA: ,
ORO. BILLETES.
VencimtoB. hasta 3 meses....$ 687115 93 $3397887 22
Id. de 3 á 0 id... 421429 49	348842 54
Id á mas tiempo 4S209S0 32 $4265000 ...
$5929525 79 8011729 76
Docmtos. 4 cobrar cuenta ajena.........
39008 ...$ 5929525 79 $ 8050737 76
Junta Superior Económica de Sanidad militar.
En virtud do lo dispuosto por el Excmo. Sr. Capitán General, so verificará el dia 10 dol próximo entrante Junio a les doce do su maflaoa, ante el Tribunal competente y en ol loca! que ocupa esta Corporaoiou, una eubasta para la contratación de los artículos do vívores, consumo y-toda clase de serví-cios necesarios para los Hospitales Militares da os-ta Isla, cuyos pliegos de condicionos, precios, límites, relaciones do ios éfeotos quo se han da contratar y duración del servicio, so hallarán de manifiesto en la Secretaria do esta junta á las horas hábiles para quo los quo dosoon tomar parlo en dicho acto de licitación, puedan informarse da todas ias condiciones quo los intereso conocer para su inteligencia.
Habana 31 do Mayo do 1880.—El Secretario, Juan Benodid.
Los pliogos de condiciones se insertarán en uno de los números subsecuentes.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procede’si el dia diez dol próximo mes de Junio, á la prior ra licitación verbal para e' suministro de víveres, carne3, aven huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios pava el abast c miento d<-l Hospital Militar de cs'a Pieza, din ant> el mes de Julio próximo venidero, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma haberse fijado a hora (le las doce do la mañana del mencionado día d es do Junio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales 6 por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudendo verificarlo en la Sccri t*ría de la referida Jacta en los dias anteriores para informarse de l«e condiciones á que deban sujetarse la» mismas y bases que se consignan en la relación de precios 1 imites.
Los precios de los artículos se marcarán eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fije el Gobierno en el mes del suministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitaci n se mantendrá abierta has-tala una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro á la que result n eser mas beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de bus autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.
L e autores do las proposiciones que obtengan la apr baoion de las suyas respectivas, y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital militar de esta plaza, de los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción de la Gaceta Oficial, el importe de los anuncios que aquel’a hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos _ los que tomasen parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, ai éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 28 de Mayo de 188?.—El Secretario, José M.onteresi.
	ORO.	BILLETES.
CAPITAL			$ 8000000 ... 	 470567 36	*
Obligaciones á la. vista:		
ORO.	BILLETES.	
Ctas. comentes,$9029116 45 Depósitos sin interés	 138612 18 Divds atrasados 39650 ... Id. córate. n?47 19925 ...	8415185 5« 463584 65 43392 25 	 $5207303.03	*922162 40
Billetes emitidos: Por el Banco....; 	 Emisión degue-	12693917 8# 44900076 90 				57593894 70
		
Otras obligaciones: Empréstito de 25 millones... 326851 59		
Corresponsales.. .348 23$ 43426 05 Contrato contribuciones	 $ 160643 12 Cuentas varias.. 5007190 92 	$ 5334390 65		204069 17
Banco Español de la Habana.
Autorizado esto Establecí.ciento por ti Exeruo. Sr. Gibercalor Goneral de ísta Isla para proseguir por todo el tiempo quo soá necesario lus convocatorias de ¡as Juntas generales de accionistas, á fin de darles cuenta para su aprobación, dol proyecto de reforma de los Estatiitos y Reglamentos dol Banco, para oor.erao en las condicionos prevenidas en el Real dcoreto de 16 do Agosto de 1878, so cita per este medio á los señores accionistas quo según el artículo 55 do los Estatutos y 49 del Reglamento tengan dercoho de es stencia á la Junta genoral que pava aquel objeto comenzó en 3 dol corriente, so sirvan concurrir á esto Establecimiento ] ara continuar la lectura y discusión de los artículos dui Reglamento que quedaron pendientes en la se-non del d a de ayer, a la que tenJrá efetti el juéves tres de! entrante y hora de las doce do su mañano.
Htbana 29 de Mayo ele 1880.—El Gobernador, Josí Cánovas del Castillo.
Otros créditos:
Títulos dol empréstito de 25
millones....$ 8695000
Comisionados... 1211868 72
Sucursales.....	124778 79 1466767 04
Créditos vencidos............ 94400 61 2747264 85
Cuentas varias.. .............. 5620432 03 $10125548 15 9834163 02
Hacienda Pública cuenta de anticipo sin
interés............................... ............$14900076 90
Propiedades:
Fincas y mobiliario...................... 110000 ...
Gastos do todas clases.
Generales.................................. 990S2 76 $	16663 70
$20930871 74 $6S607335 18
PASIVO.
Saneamionto de créditos vencidos..........	9041	70	$	1468053	87
Intereses por cobrar.......................  1668750	84	307416	30
Ganancias y pérdidas......................... 240817	56	111689	54
$29930871 74 $08607385 18
Habana 22 de Mayo de 1880.—El Contador, JfB. Carvalho. Vt” Bn?—Por delegación del Gobernador,—El Director interino, José Ramon de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
Esl1afiil .............{l\ ft 5M\6c,víV‘
Inglaterra............. 14$ á 15$ P. GO dpv.
"T............-.....{8 ¡4
Estado« Unidos .....| ^ft4gjPpf''
Oro del cuño español.,. 130 P. á las 2.
Descuento mercantil.j 6 ^ | ^'¡fj
BjB.
ACCIONES.
Se han vendido 100 de la nueva Compañía de- gas de la Habana de este modo: 50 á 70 Pie; 25 á 69$ ídem, y otras 25 á 69 Idem para el 15 del corriente, oro americano, cotizadas por el auxiliar de Corredor D. E. Beliini.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 Nominal.
AZUCARES.
CENTÜÍFUOASDE GUARAPO.
De 8$ á 0 rs Según envase, polarización y número.
De 6| á 7$ rs. @.
AZUCAR un mtel. Idem.
AZUCAR MASCABA»«
De 6| á 7$ rs. @ ; segun polarización y clase.
,-iREvS. OORKüJÜORKM PE «EMANA.
t>e f’AMKio y Acciones.
D. Victoriano Bancos.
D. Basiliso Larrañeta, auxiliar de corredor.
ms FRUTOS.
D. Pedro N. Becaly.
I). Nicolás de Cárdenas, auxiliar de corredor. Habana I? de Junio de 1880.—El Sindico. M.
Nu-
dez.
CUARTA SECCION.
Secretaría.
Debiendo destinarse la suma de .613,500 pe-Bos eu cada trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Ttsoro de cata Isla sobre los productos do la renta de Aduanas, creadas en virtud de la ley de 25 de Junio de 1878, y habiendo de aplicarse en el que vencerá 1. ° de Julio próximo la suma de 345,600 pe-bob páralos intereses de los 23.040,000 pesos, importe de las obligaciones á que aun no ha tocado la amoitizacion, quedan para e6ta 297,900 pesos.
Hallándose dispuesto que la amortización Be verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procedo á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del segundo trimestre del corriente año.
1.05 El sorteo se verificará públicamente ®u el salón de -I untas gen- rales del Establecimiento, sito en la calle de Aunar número 81, el dia 1. © de Juu o próximo, á las doce de su mañana, y lo presidirá el Exorno. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una Comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del mismo Establecimiento.
2.85 Las 230,400 obligaciones pendientes de amortización se dividirán para el acto del sorteo ®n 2,304 lotes de 100 obligaciones cada uno, representadas por otras tuntas bolas, que 30 expondrán al público ántes do introducirlas en el globo para que puedan por examinadas.
3.s Encantaradas las 2,304 bolas, se extraerán del globo 30, eu representación de 3,000 obligaciones por valor de 300,000 pesos, tomando del fondo de amortización 2,100 pesos para completar una centena de obligaciones.
4.53 La Administración del Banco publi cará on los periódicos oficiales los números de las obl gaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para bu comprobación las treinta bolas que hayan salido on el sorteo.
Habana Muyo 25 de 1880.—El Secretario, PátUr de Elizalde.
Junta, provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaria.
P. Fiancisco Huerta y Martin se preséntala < n esta oficina, eu dia y hora hábiles,á fin desoí’ notificado en el expediente iniciado á su solicitud, pidiendo inclusion en el registro número uno de su oe-clavo Lorenzo.
Lo que de órdon del Exorno. Sr. Gobernador Presidente, se putlica para que llegue áconocimien-lo del interesado.
Cuba 25 de Abril de 188).—El Secretario, Enrique It. Izquierdo.
«rtoiWAa »sis- mistuos
Ilustre Ayuntamiento deMayari Abajo.
Presidencia.
Debiendo crearse en esto poblado una escuela incompleta de niñas, dotada por los fondos Municipales con veinte y cinco pesos de sueldo mensual diez pesos por alquiler de la casa y además el material necesario de libros y utensilios, se anuncia al público con el fin de que las que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro del término de un mes en la Secretaría del de este, pueblo, en la inteligencia que la provisión de dicha escuela se liará por medio de oposición segun se prescribe en el artículo 60 del Reglamento Orgánico de Instrucción pública vigente, debiendo acompañar á su solicitud las que aspiren á su desempeño, el certificado de aptitud expedido por la Junta local de Instrucción pública y certificado de moralidad y buenas costumbres de la autoridad del punto de su residencia.
Mayarí Mayo 10 de 1880.—Tomás Guerra.
Guardia Civil de la Isla de Cuba.— Vuelta- Abajo Oficina del Detall.
ANUNCIO.
El dia 6 del próximo mes de Junio, se sacará á pública licitación la contrata do correajes, calzado, monturas y demás efectos do talabartería que necesite la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta-Aba jo.
Esta contrata será adjudicada al que mejores proposiciones presente en Finar del Rio ante el Coronel Teniente Coronel primer Jefe de la Comandancia D. José Poves y Giménez, y en la Habana ante el Habilitado del Primer Tercio Teniente D. Blas Olibella Fons, Cuartel de Guardia Civil, Belascoain.
Lo que se hace 6abcr al público para quo las personas que deseen interesarse, presenten sus pliegos de condiciones, conforme al quo se estampa á continuación, dicho dia y hora de las diez de la mañana.
Pinar del Rio, 14 de Mayo do 1880.—El Teniente Coronel Comandante Jefe del Detall, José Collado Godoy.
Primer Tercio de Guardia Civil—Comandancia de Vuelta- Abaio.—Pliego de condiciones que ha de servir para llevar á cabo por tres años la contrata de correajes, calzado, monturas y demás efectos de Talabartería que se ha de sujetar esta condición.
Se publicó en la Gacota de los dias 28 y 29 del corriente.
Junta Local de Instrucción Pública de Songo.
Vacante la plaza de maestro de la escuela Municipal de entrada de varones de este pueblo dotada con el haber anual de 600 pesos, 150 para material y 120 para alquiler de casa, se comunica con el fin de que los que quieran aspirar á ella presenten sus solicitudes dentro el término de un mesen la Secretaría de este Ayuntamiento en inteligencia de que la .provisión de dicha escuela se hará por medio de oposición segun lo prescribe el artículo 60 del reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal que al efecto se constituya en la capital de la provincia en el dia y hora que tenga á bien señalar el Exrao. Sr. Presidente de la Junta Provincial respectiva.—Songo 5 Mayo de 1880.—El Secretario.—Octavio Girandy.-Vto. Bno.—El Presidente.— González.
Alcaldía Corregimiento de Holguin.
Convocatoria.
Hallándose vacante !a plaza do Sub delegado de Farmacia de esta jurisdicción, so anuncia por este med'O y término de 30 dias para quo los Sres. Profesores que deseen hacor oposición á dioba plaza presonteu sus soheitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; on la inteli-geneia que las quo no vengan acompañadas do los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante Notario Público, quedarán fuera do concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1380.—Manuel de J. Tejera.
Halláudoso vacado la pl.zade Sub-delegado do Medicina de esta jurisdicción, se anuncia por esto medio y término de 30 dias para que los Sree. Profesores que deseen hacer oposición n dicha plaza presenten sus solicitudes en esta Alcaldía Corregimiento durante el plazo fijado; en la inteligencia quo las que no vengan acompañadas de los títulos profesionales originales ó en copia legalizada en debida forma por ante Notario Público, quedará fuera de concurso.
Holguin 3 de Mayo de 1880.—Manuel de J. Tejera.
Ilustre Ayuntamiento del Cobre.
Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á la plaza do Médico Municipal y vacunador á la vez, apesar la convocatoria hecha en 4 de Marzo último, por medio de la Gaeeta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, la 1 lustre Corporación acordó se convoque nuevamente por el término de 30 dias contados desde esta fecha, á fin de que los que la deseen presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría de mi cargo. La dotación anual consiste en 750 pesos metálico.
Cobre 8 de Mayo de 1880.—El Secretario, Santiago Jambú.—Vt? Bn?—El Presidente, Zarazona.
No habiéndose provisto la plaza de maestro de la Escuela incompleta de esta Municipalidad instalada en Cayo Smitlo con la dotación anual de doscientos pesos, cincuenta para material y 62 para alquiler de casa, la Ilustre Corporación acordó su provisiou en propiedad y que so convoquen aspirantes por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y el Boletín Ojicial de la Provincia, á fin do que los que la deseen en el término de 30 dias contados desde la fecha de este anuncio presenten sus solicitudes documentadas eu la Secretaría de mi cargo.
Cobre 8 dé Mayo de 1880.—El Secretario, Santiago Jambú.—Vt°Bno— El Presidente, Zarazona.
No habiéndose provisto en propiedad la pía7 a de maestro de la Escuela Municipal de la enseñanza de entrada, de varonés de este partido, con la dotación anual de 600 pesos metálico, 150 para material y 102 para alquiler de casa, convocada en 1? de Marzo último, la Lustre Corporación acordó en sesión ordinaria se publique uuevameute por el Boletín Oficial y Gaceta Oficial de la Habana, por espacio de 30 dias, para que durante dicho período presenten sus solicitudes los que la deseen en. esta Secretaría, siu omitir el título correspondiente original ó en copia legalizada y certificación de buena conducta.
Cobre 8 de Mayo de 1880.—El Secretario, Santiago Jambú. — Vt? Bu?—El Presidente, Zarazona.
Ayuntamiento de Vinales.
Acordado por esta oorporaoion sacar á pública licitación la pinza de recaudador municipal para los años económicos de 1880 á 82, se anuncia al público á fin do quo los qao aspiren á desempeñar dicho cargo, presenten ai Sr. Presidente do este Ayuntamiento las proposiciones con arreglo al modelo que al final so -xpresa, el dia 4 do Junio próximo.
Vinales y Majo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vi? Bn9—El Presidente, Jeiino H. Palacios.
Aprobado por la superioridad el arbitrio de “Vendedores ambulantes” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, se publicad continuación el pliego de condiciones y se llama por este medio á los que deseen oponerse en este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Viñales, Mayo 3 do 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime H. Palacio.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “Bailes y espectáculos públicos” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, se publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por éste á los que deseen oponerse á este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junto próximo.
Viñales y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime H. Palacios.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio del “Corral de Concejo”para el año económico de 1880 á 81, se llama por este medio á los que quieran oponerse en este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Viñales, Mayo 3 de 1880.-—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime H. Palacio.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “Lidias dé gallos” para el año económico de 1880 á 81, se publica á continuación el pliego do condiciones y se llama por este medio á los que deBeen oponerse en e6te remate quo tendrá lugar ol dia cuatro do Junio próximo.
Viñales, Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime II. Palacios.
Aprobado por la Superioridad ol arbitrio do “Marca de carretas y carruajes” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno se publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por este medio á los que deseen oponerse en este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Viñales y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—Vo B°.—El Presidente, Jaime M. Palacio.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “bestias de carga” para el año económico de rail ochocientos ochenta á ochenta y uno, se publica á continuación el pliego de condiciones, y se llama por este medio á los que deseen oponerse en este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Viñales y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jaime H. Palacio.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de “Matanza de ganado” para el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, se publica á continuación el pliego de condiciones y se llama por este medio á los que deseen oponerse á este remate que tendrá lugar el dia cuatro de Junio próximo.
Viñales, Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Acisclo Blanco.—V.° B.°—El Presidente, Jexime II. Palacio.
Los pliegos do condiciones so públcaron en la Gacata do lós dias 29, y 30 do Muyo último.
Ayuntamiento de Esperanza.
Secretaría.
Acordado por esta Corporación proceder á la subasta del “Alumbrado público” de esta localidad, para el ejercicio del añoeconómico de 1880 á 1881; se hace público por este medio, á fin de que los que deseen tomar parte en la subasta, presenten sus proposiciones en esta Secretaría en pliego cerrado, dentro del término de treinta dias, á contar desde la fecha; sujetándose á las condiciones y modelo de proposición que se acompaña.
Esperanza 20 de Mayo de 1880.—José Es-
tapé.
Pliego de condiciones formado para subastar el
alumbrado público de esta localidad.
1.	a Señalado ol tipo de quinientos pesos anuales oro, para el remate ó subasta del alumbrado público de esta localidad, no se admitirán proposiciones que excedan do una octava parte de aumento de la que se señala.
2.	a Se liará entrega formal al rematador, de las farolas existentes, ; oseantes de hierro, depósitos, quemadores y tubos, expresándose, en el estado en que se hallaren, siendo el mímero de farolas el de cuarenta; y al finalizar el contrato el rematador hará entrega de ellos en la misma forma, siendo obligación precisa entregar sin deterioro ni faltas.
3.	a Será de cuenta del rematador el cuidar de las farolas, limpiarlas todos los dias, encenderlas en las horas estipuladas en el presente pliego y en los dias que se señalan.
4.	a Será también de cuenta y obligación del rematador, alumbrar todas las farolas con petróleo ó luz brillante, segun le cpnvenga; sustituir por otros nuevos los faroles que se inutilizasen y poner las mechas necesarias y del número uno.
5.	a De cualquier falta de depósito, quemadores, tubos, faroles y pescantes de hierro, será responsa le el rematador, participando á esta Alcaldía la falta que hubiere notado; pues de resultar que algún individuo se hubiere entretenido en causar daño ó hubiera extraído ú ocultado alguna pieza, perteneciente á alguna farola, se procederá como corresponda.
6.	a Los utensilios necesarios para alumbrar, asear y limpiar las farolal, serán de cuenta del rematador.
7.	a El rematador percibirá la cantidad importo de la subasta por trimestres vencidos, y de no satisfacérsele como se expresa, podrá entablar la reclamación correspondiente por ante la Junta de Asociados.
8.	a El rematador alumbrará todas las farolas diariamente, exceptuando las noches en que alumbre la luna, eu que podrá tenerlas apagadas.
9.	a Los dias en que durante la noche no hay luna, el rematador tendrá alumbradas las farolas desde las seis de la tarde á las seis de la mañana, en invierno, durante los meses de Noviembre, Di ciembre y Enero; y de las siete de la tarde á las cuatro de la mañana, en los demás meses de los años no expresados.
10.	El rematador hará entrega de la cantidad importe de la cuarta parte á que ascienda la subasta, como fianza para responder al cumplimieñ-to del contrato, la cual será devuelta pasado e tiempo ó compromiso que tenga con el Ayuntamiento; pero de no cumplir estrictamente el pliego de condiciones en todas sus partes, no le será entregada cantidad niuguna.
11.	De no cumplir el rematador con las condiciones presentes, perderá la fianza que haya en tregado, la que ingresará en concepto de multas en Arcas Municipales, y quedará preeindido el contrato.
12.	No se admitirán postores sin que presenten carta de pago, de haber depositado en la Contaduría la cuarta parte de la subasta, cuya cantidad será devuelta al que no obtenga el remate.
13.	Los licitadores se someterán al modelo de proposición que se redacte al hacerse pública este pliego de condiciones, para tomar parte en lo subasta.
14.	Como de resultar dos ó más proposiciones iguales se sortearán en número, en urna, los nombres de aquellos que iguales proposiciones hubiesen presentado, y se adjudicará al que primeramente sacare su nombre de la urna.
• Condición adicional.—Oaso de no presentarse ninguna proposición; seguirá por admistracion el alumbrar las farolas y cuidarlas de acuerdo con lo que determine la Junta de Asociados.
Nota.—Los gastos de publicación y el derein-tegiar el papel correspondiente al expediente de subasta, serán de cuenta del rematador.
Esperanza, 20 de Mayo de 1880.—Es cópia.-E1 Secretario, José Estapé.—Vto. Bno., El Alcalde, Juan Carrera.
Modelo de proposición.
D. N. ... N........ vecino de.............domiciliado en........enterado del pliego do condi-
ciones para subastar el servicio de alumbrado público de esta localidad durante el ejercicio del año económico de 1880 á 1881, 6e compromete cuidar de dicho servicio por la cantidad de (con letra) prestando la fianza correspondiente.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de San Picolas.
Secretaría.
Ente Ayuntamiento, eu sesión celebrada en 28 du Abril último, ha acordado convocar aspirantes á la plaza do Mayordomo de propios y arbitrios de esto término municipal para los años eco1 ómicos do 1880 á 81, 81 á 82 y 82 a 83, cou estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se iusoita.
Lo quo de orden del Sr. Presidente se pu-Iblica por este medio para general conocimiento, ¡y á fin do que los que deseen tomar parte eu la j licitación presenten sus proposiciones hasta l¡«s once y media do la mañana del dia nueve de Ju-n o próximo, con arreglo a1 ruode'o que al p e ¡del respectivo pliego se encuentra.
San Nicolás Muyo 1. ° de 1880.—Miguel 1 Fernandez
i
Pl:ego de condiciones para subastar el servicio
de la «Mayordomía de propios y arbitrios»
de este término municipal durante los años
económicos de 1880 á 81 y 81 A 82 y 82 ! á 83.
Artículo 1. ° Es obligación del Mayordomo recaudar todos los impues'os y cuantos derechos corresponda» al Municipio, ajustándose para ello á las instrucciones vigentes y á las quh eu lo sucesivo se crea conveniente acordar para el mejor é'ito de la cobranza.
Art. 2. ° Gomo premio de dicho servicio so le satisfará el 3 p.® de las cantidades que ingresen en caja, cuyo descuento se hará mensualmente ó cuando se verifique el pago de las demás aieuciories del Municipio.
Aró 3. ° La subasta tendrá lugar precisamente el dia nueve de Junio pióximo á las do e de su mañana ante los estrados consi-toriales, 4 cuyo acto podrán concurrir los autores de lrs proposiciones 6 bien las personas qu • estén re vestidas de poder especial, cuyo documento exhibirán al Ayuntamiento para la debida constancia eu el expediente de referencia, procediéndose á su devolución si no fuesen agraciados eu la subasta
Art. 4. ° Las proposicionei se Inrán en pliego cerrado en el papel del sello correspon diente, cou arreglo al modelo quo se facilitará en Secretaría, al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, hasta media hora ántes de la subasta, y uua vez constituido el Ayuntamiento eu sesión, ui podrán admitirse más ni retirarse las ya presentadas.
Art 5. ° Eu los pliegos se expresará por los autores de ellos el tanto por ciento que pretenden como retribución al servicio, el cual no podrá exceder del 3 p.g señalado en él art. 2? y la especie en quo se preste la fiauzá.
Art. 6.® Las cubiertas do los respectivos pliegos deberán entregarse lacradas, expresando en su dorso el objeto del mismo; no admitiéndose ninguna que adolezca de estos requisitos.
Art- 7. ° Los postores acomparán á su respectivo pliego, cien | esos en billetes del Banco Español de la Habana, como garautía de su proposición, cuya cantidad será devuelta á los que no obtengan la subasta y la del que la obtenga quedará cepositadu en caja hasta que haya prestado la fianza definitiva.
Art. 8. ° Gomo garantía de su manejo, prestará el rematador una fianza de mil quinientos pesos oro, ó cuatro mil pesos re;ireseníados en fincas rústicas libres de todo gravámen, depositándose, si fuese en metá ico on la Depositaría de este Ayuntamiento, y si fuese en fincas rústicas, serán justipreciadas por peritos nombrado» por las partes contratantes.
Art. 9. ® Una vez aprobado el remate se comunicará la resolución á la persona á cuyo favor se hubiese adjudicado, para que dentro del preciso término do diez dias presente la fianza, si os en efectivo, y si en fincas otorgue la correspondiente escritura de fianza auto Notar o público, cuya escritura la otorgará á favor dei Ayuntamiento, acopiándola el Caballero Síndico á nombre de la Oorporacion, de la cual se sacará el testimonio para que obre sus efectos eu ol expediente respectivo.
Una vez verificada H apertura de 1« s pliegos, si resultaren dos 6 más proposiciones iguales y admisibles se abrirá puja á la llana por espacio de cine ■ minutos. Trascurrido esto término se cerrará el remate á favor del que hubiere hecho la proposición más vcutajoso.
Los costos do los anuncios, reintegro del expediente y cuantos más ocasione la subasta serán de cuenta del que resulte agraciado cu olla.
El contrato será rescindido si el rematador no diese cumplimiento á lo estipulado, por cuyo motivo perderá 400 pesos «r», que serán destinados á beneficio de los fondos municipales.
No podrán sor postores n1 fiadores los Concejales de este Ayuntamiento, los do la Junta de asocía los, ni los empleados en activo servicio.
El rematador observará las realas establecidas en la Instrucción de diez de Julio de 1.856 dictadas para la recaudación de propios y arbitrios, y las que en lo sucesivo dicte el Gobierno Superior.
San Nicolás Abril 28 de 1880 —El Secretario, Miguel Fernandez.
Modelo de proposición.
D. N......N ..... vecino de...enterado del
plieeo de condiciones y aníme os por que eso Mu nicipio convoca aspirantes á la plaz i de Mayordomo de propios de esa Municipalidad por los años económicos de 1880 á 1881,81 á 82 y 82 á 83, el exponente opta á la plaza cou estricta sujeción al referido pliego, pretendiendo como premio do
cobranza el.... por ciento, comprumetién lose á
poner en fianza para garantizar su manejo (en este lugar: bien sea la cantidad de mil quinientos pesos oro en depósito, ó la tinca tal ,de I). Fulano de Ta', compuesta de tantas caballerías do tierra), acompañando los cien pesos en billetes del Banco Español que exijen para garantir de la proposición.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio Municipal “suministro de maiz tí lo3 animales de Obras públicas, por el añoeconómico de inil ochocientos ochenta á ochenta y uno,” el Ilustre Ayuntamiento sn sesión de este dia acordó anunciarla por segunda vez fijando las ocho de la mañana del viérnes cuatro de Junio próximo para verificar el remate, ante la Corporación ó Comisión de Obras públicas Municipales, con estricta sujeccion al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana de órden del Sr. Alcalde Presidente expido el presente.
Matanzas, Mayo 17 de 1880.—Manuel del Castillo.
El pliego se publicó en la Gaceta de 16 de Abril próximo pasado.
Debiendo precederse á ejecutar las obras de reparación del bongo destinado al servicio de la draga y acordado por el Ilustre Ayuntamiento adjudicarla en pública subasta al mejor postor, fijando las ocho de la mañana del dia 4 de Jumo próximo para verificar el acto ante la Corporación ó Comisión nombrada al efecto y cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría: de órden del Sr. A leald<* Presidente y para su publicación en 'a Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas, Mayo 20 de 1880.—Manuel del Castillo. .
Ilustre Ayuntamiento de Gibara-Junta local de Instrucciou Pública.
Hallándose vacante la Escuela Municipal de Varones del Poblado de Auras en esta Jurisdicción, dotada con el haber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para material y casa pagada por este Ayuntamiento, se hace saber por medio del presente para que los Maestros que reúnan las condiciones prescritas puedan dirigir sus solicitudes documentadas al Sr. Presidente de esta Junta local de Instrucción Pública, dentro dol término de 30 dias á contar desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Gibara 13 de Mayo de 1880.—Fiyuera.

JL.