■

ra&i\S&
wài&tìtitìàx*
zo :il moreno	Partagíls, congo
do voluta y nueve años, casado, cocinero, para que en el termino de nueve dias se presente en este J uzgudo, calzada de la Reina número cu .renta y ocho, a responder á los c irgo3 que le resultan en causa que contra 01 y otros ao sigue por inducción de esclavos á la fuga; bajo apercibimiento deque de no presentarse te pararán! pedírtelo que haya lugar.—Habana 31 de Diciembre (le 1879.—Varona.—Por su mandado, Manuel Uominguez.
•	E O 9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y sil jurisdicción. Por este mi primer e iicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡l la parda Juana Fundora, natural de Tapaste, soltera, lavandera y de veinte y un años de edad, para (pie dentro de nueve dias contados desdo esta fecha se p eseute en la Cárcel de esta villa á descargarle de la ou'pa que le resulta en la causa formada por homicidio
súbdito inglés, ' contumaz é inenrso en las penus de la Ley.—Guanaba-■ coa y Enero cinco de 18M».—Larrazábal.— Por mamado de su señoría, Luis J. Marín.—Y en cumplimiento dedo mandado libro la presente fecha ut supra.—Lms J. Mariti.	® — O 8
Don Juan Jiménez Berso' é. Juez deprimerà Instancia de esto partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo it D Santos Velazco, natural de Zamora, vecino quefué do BatabanO, casado, guarda turai y de ti citila y dos años de edad, para que en el término de nuevo días se presente en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue eri unión de otros por lesiones íi D. José Mar-tinez seguro que si osi lo liicicr© se le iulministiíirci jus-i ia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastantes los estrados elei Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y ib más trámi-
del'pardo Julián Valdés; cierta y segura que si así 1 ciere se le oirá y administrará recta y cumplida ju.-i ¡
V de lo contrarío >e a declarará rebel 'e y comunas bicursa en las penas de la Ley.—Guanabacoa Kner de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su Srfa., Lui J. Marin.—Y para su pub icacion libro la presente en la misma fecha, Luis J. Marin.	E O 9
Ldo. D. Enrique López Viilalongu, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María en ejercido de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Casimiro Portugal y Sierra, natural de Burgos, soltero, labrador, de veinte y ocho años de edad y vecino que lué de la calle de la Alcantarilla número treinta y seis, á fin de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de S. Miguel núm. noventa, e! dia quince do Enero próximo entrante á las doce de sil mañana, á la celebración de juicio verbal de faltas á que lia quedado reducid < la causa que se le siguié por suicidio frustrado y amenazas á D. Antonio Martines, apercibido que de no verificarlo asi se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esirados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámite, del juicio.—Habana Diciembre 23 de 1879.—Enrique López Vil alonga.—Por mandado de su Srfa,,—Fraucisco J. Briseño, Secretado.
E O 9
Don Reraredo Ruiz Conejo, Juez do primeia instancia del distrito de Beicn.
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo, á D. Benito García, natural de Galicia, soltero, carretonero y do cuarenta años, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgarlo á descargarse de la culpa (pie le resulta en la cau-a formada por lesiones que siiti-;6 D. Calixto Rodríguez Rubio; seguro deque si asi lo hh-iere -e le oirá y administrará just'cla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se seguirá la causa en rebeldía, haciéndosele las notificaciones que ocurran por medio de los estrados del Juzgado.— Habana Diciembre 27 de 1879.—Ruiz Conejo.—Per su mandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta ( Acial libro la presenta en su fecha.—Francisco Ozeguera.	E O 9
Don Juan Jiménez Bersubé, Juez de primera instancia ds este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Delgado Acrata, natural de Buuia, casado, labrador, de veinte y cinco afio«, vecino de Bau-ta, para que en el término de nueve dias se presente en lu (-árcel de e ta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por amenazas; seguro de que si lo hic'ere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del uzgudo para que en él se entiendan las notificaciones y demás trámites de! jui- io.—Bejucal Diciembre 30 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su Srfa., Gaspar Barona.	E O 9
Don Eduardo (Jareta Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Han lingo León Vifías, natural y vecino de esta, s.dtero, cocinero, hijo de Rita Pone ■ de León y de padre no conocido, de veinte y cinco años de edad, para que dentro del término de'nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse del fallo recaído en la causa que se le ha seguido por hurto de una botija de. aceito, seguro de que si asi no lo hiciere le parará el perjuicio que haya lugar.—Habr.na Enero siete de 1880.—García Agüero.—Francisco'de Castro.	E O 9
Don TonCs de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y tmplazo al moreno J nan de Cárdenas, comalido por’Chiquito, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde la última publicación se presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al de su clase Eligió congo, si asi lo hiciere ae le.oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notifiaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero «ios de Í880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Jado. J. Ramón Porrocarrero.	E O 9 _
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Zoilo Martiartu, uatural de Corral Falso de Maourijes, veciuo de la Habana, de treinta y nueve años, soltero, cochero y esclavo de jj. Ramón Buiioza, para que en el término de nueve illas comparezca en este Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por incen lio en los cañaverales del ingenio Do lores; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocutrau.—Güines y Diciembre 20 de 1879.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo, Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente fecha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 9
Don Valeriano Márcos Gómez, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo a1 pardo Serafín Perez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio de D. Leonardo Martínez; cierto y seguro de que si asi lojiiciere se le oirá y adniinistra-rará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones.—Güines y Diciembre 21 de 1870.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción ter.ga efecto libro la présenlo. Güines v Diciembre 27 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz. "	E O 8
D. Eduardo García Agüero, juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y en	\
D. Manuel Abad, D. Juan Suarez Zapico, D. J ría Alvarez Prendes y D. José González y Fn'¡ : !<■ , para que dentro del término de nueve días se pn orí leu en la cárcel de esta ciudad á descargarse de 1	:u!,pi;
que les resulta en la causa que se los sigue por csi ufii a D. Adolfo Bufo; cierto y seguro do que si asi lo hiele ren se les oirá y administrará justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incurcos en las penas déla Ley.—Habana Enero cinco de 1880.— García Agüero.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 8
Don Félix 8. Varona, Juez de primera Instancia accidental del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Clemente Solfs, natural de la Habana, soltero, de veinte y cinco años de edad, y vecino de la calle de la Picota se'euta y cuatro, para que dentro do nueve dias se presente en la Cárcel (le esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en c rusa que instruyo por homicidio del moreno libre Cándido Pinillo, seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia, y de n6 lo declaré rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para (licito trámite y los demás que ocurran. Habana y Enero primero de Í8S0.—Félix S. Varona. Por mandado de su señoría, Zacarías Brésmcs.
E O 8'
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción. Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de los Sanios, natural de Portugal, vecino de Regla, soltero y de veinte y cinco años de edad, para, que den'ro de nueve dias contados desde e3ta fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa formada por lesiones D. Joaquín Vázquez Fonceda, cierto y seguro que si así lo hi. iere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—(Guanabacoa v Diciem bre 28 do 1879.—Larrazábal.--Por mandado de su sefio-r a, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa y Diciembre ^28 de 1879.—Luis J. Marin.	" E O 8
V. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-taueia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Ro a Romero y Guzrnan, de veinte y ocho años de edad, natural y vecino.de Madruga, labrador, soltero, é hijo de D. Julián y IV? Josefa, para que en ei término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue en uuion de otros por robo en el potrero Santa Ciara, cierto y seguro de tute si así Jo hiciere so le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en luspenas de la by v por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificad nes que ocurran.—Güines y Diciembre ¡7 de lv,79. Alejan Iro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presenté.—Güines y Diciembre 20 de 1879.—Ldo Juan Bautista Diaz.	EOS
D, José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de i sta villa y su jurisdicción Por este mi tercero y último edicto v pregón cite llamo y empJazosl moreno Estanislao Chenique, natu’ ral y vecino de Buena Vista, casado, aserrador, de cuarenta y tres años, para que en el téimino de nueve días contados desde la fecha, se presente en ia cárcel de esta
tes del juicio.—Bejucal Diciembre 24 de 1879.—Juan Jiménez.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barona.
E O 8
Ldo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Vicente, Ramón, Miguel y Pablo Marfil, naturales el primero de Macao y el segundo de Cantón, solteras, jornaleros y de treinta y odio años de edad y vecinos que fueron del barrio del Príncipe, estancia «LaMer-y de iacalle déla Misión número siete, á fin de que comparezcan en este Juzgado sito en la callo da Kan Miguel número noventa, el dia quince de Enero próximo entrante á Es doce de su mañana, psra la cele ¿ración del juicio verbal de faltas á que ha quedado re-dauoida la causa que se les siguió por lesiones mútuas; apercibidos que de no verificarlo así se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Hubaua y Diciembre 23 de 1879. Enrique López Villalonga.- -Por ni indado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 8
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez de primera instancia interino del .distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Roig, natural y vecino de esta, soltero, de diez y ocho años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descanrarse ile ia culpa que le resulta en ia causa que se le sigue po ' estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—ílabaua Diciembre 26 de 1879.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Manuel Barreto.
EOS
D. José Godoy García, Abogado de los Tribuimos de la Nación, Ju- z de primera instancia de la Ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente sé llama y emplaza á D. Pedro'Maté, na'ural de Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de treinta dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él y otros ha deducido, acompañada de documentos, Di Merced Kobaina, vecina de esta jurisdicción sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del incidente de pobreza promovido por la Robain >, le lie conferido traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en curso.—Si a:-í lo hace se íe oirá en justicia; y de otto modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el aitículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parárielóle el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín Oficial de esta provincia libro el presente.—Darlo en Pinar del R'ó á seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y nneve—Godoy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	E O 3
■RF.'ÍMÍ *T.ïi S.
CONVOCATORIAS.
En los autos déla testamentaría coueursada del Ldo. D. José Fresno 'a, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, se libre la presente á fin de convocar por este me lio á los acreedores do dicha testamentaría concursada, para la jun a que ha de tener luear el dia diez y s is de Enero próximo venidero á la una'de la tarde en el Juzgado, sito en la calle de la Habana número cuarenta y tres; entendiéndose por los mismos que caso de no comparecer se tendrá por procedente la petición de la sucesión deudora.—Habana Diciembre 18 de 1879.—José Nicolás de Ortega.	C O 9	'
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de ia Gacela oficial, se requiera á D. Benigno Fernandez Santa Eulalia, por la cantidad de diez mil pesetas que lo han sido mandadas embargar en ia causa que en este Juzgado y por ante mí se le sigue por violación de la niña Laura Deupi, y en caso de carecer de bienes y numerario se presente én ia Escribanía del actuario á determinar personas con quienes pueda" acreditar en forma su insolvencia.—Y para su cumplimiento libró la presente.—Habana Enero dos de 18S0.— Juan H. Vergel. •	0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial se convoquen a los asiáticos Ignacio Achon, Alen, Juan Pedroso y Víctor Peña '
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial te convoque á D. Estiban Benitez Arias, natural de Sevilla, soltero, instalador, de veinte y nm-veafios de edad; para que al tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enere cinco de 1880.— Zacarías Bres-mes.	0 0 8
El Sr. Juez do primera instancia accidental de esla villa, lia dispuesto con ei-ta fecha y por ante mí, queae deje sin efecto la convocatoria que se hacia á las personas que se considerasen con derecho á reclamar un caballo color moro que había sido abandonado en el sitio de D. José Pagés, en virtud de haber fallecido el citado caballo.—Y pura que tenga efecto lo dispuesto libróla
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantili
presente viaada porci ,~ r. Juez.—Gnunajay Enero tres de 188t).r-Antouio Perez.	C O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ENEBO DE 1880.
Casas de Socorro.—Diariamente ae administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de ia Habana núm. 78; la de.l segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Manrique núm. 84; ia del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Srat. DI Maris Luisa 0‘Farrill de Cárdenas y DI Teresa Quijano ae Molina
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
ídem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orléans y su época.
Bines para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Instrucción para la cobranza de la
bucion di neta.	.	•
Reglamento é Instrucción para ht ejecución
de la Ley Hipotecaria. , ,	^ _indad de
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia
de Belen en esta ciudad.
En Ja testamentaría de D. José Ayala y Maldona-do, se ha señalado el dia catorce del entrante mes de Enero á las doce en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Santa Clara número veinte y uno, para el remate de las fincas siguientes.—Una casa situada en la calle de Tenerife número veinte y siete, avaluada en dos mil doscientos veinte y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos; otra contigua á ia anterior, marcada con el número veinte y nueve, avaluada en cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos sesenta y siete centavos; otra marcada con el número treinta y uno de ia misma callo, en doce mil ochocientos cuarenta y dos pesos cuarenta y siete centavos; otra marpadu con el número treinta y tres de la propia calle, en cuatro mil setecientos sesenta y seis pesos cuarenta y cuatro centavos; otra en la calle de Antón Recio, marcada con el número ocho, en rail novecientos ochenta y un pesos setenta y cuatro centavos; otra en la misma calle mareada con él número diez, en dos mil doscientos setenta peeo.s cuarenta y cinco centavos; otru en la calle de la Florida número sesenta y tres, en seis mi! novecientos cuarenta y dos pesos noventa y tres centavos; un terreno situado ‘en la calle deSan Román, en cinc o mil treinta y siete pesos doce centavos y un solar con dos cuartos de madera, situado en la calle de Zequeiia número ciento, avaluado en quinientos cinco pesos seiscientas diez milé-i-mos de peso. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados, en ia inteligencia que se admitirán proposiciones que cnbran los dos tercios del avalúo que se admitirán aquellas por todas las fincas en junto ó por solo una ó mas y por parte del precio, también se admitirá que se bagan cargo del capital acensuado en alguna de dichas fincas y también en la misma forma de ¡os capitales hipotecados en algunas de ellas.—Habana Diciembre dos de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.	R 9
D. Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por el presente bago saber: que en las diligencias promovidas por el Capitán dei bergantín goleta español "Cid Campeador» para acreditar las averias que sufrió dicho buque y su carga, lo que dió lugar al abandono de los mismos, he dispuesto se ponga eu pública subasta por el término de treinta d as el repetido buque con sus aparejos y pertrechos, justipreciado todo en tres mil pesos oro, señalando para el remate el sábado vein e y cuatro de Enero del año próx nto á las doce del dia y á las puertas del Juzgado.—Las personas que quieran'hacer proposiciones pueden ocurr á efectuarlo el dia y hora designados.—Cárdenas Diciembre 24 de 1879.— Belisario Alvarez,—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón J. sé Rodríguez,	R 27
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE "SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
cornu
nes.
ra.
A fon, para evacuar Un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero sietede 1880,—Francisco de Castro _ „	,	C O 9
El Sr. Juez dé primera instancia interino del distrito de Jesns María, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial al asiático Rafael Lazo, vecino que filé de la cálle del Aguila nú mero ciento veinte y tres, para que dentro de quinto dia r;om|,arezca á evacuar un acto de justicia.—Habana Diciembre 31 de 1879.—Antonio González.
C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto qus por tres números de 'a Gaceta oficial se convoque á D? Petrona Valúes natural de esta, soltera, costuren y vecina que fué de la calle de Luz esquina á Habana, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana Enero cinco delS.rá.—Gregorio de la Maza.	0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres mímelos de la Gaceta oficial ve convoque á D. Jul an Maití-nez, vecino que era de la calle de Espada eutie Nept,tino y San Miguel, para que en el término de tercero cha comparezca en el Juzgado calle de la Reina número cuarenta y ocho, á un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero cinco ae 1880.—Zacarías B res mee.
C O 9
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvo ;ue á las tres señoras !
que en orcunstancias de transitar como á las nueve de I m-.ra.-ra ai" i° la noche del veinte y nueve de Diciembre último j 0° " ° (le Al<>?ado8.
Idem de la .Universidad Literar'a.
Idem de las Escuelas de 24 Enseñanza. Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación do personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públicoe. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableció tientos peli grosos.
Idem i ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-
s.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorre».
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda- ion del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3? parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Resena histórica de los sucesos políticos de España.
Estatutos y Reglamento pora el régimen del
r.I
Lis ruccion sobrecédulas de veci Noviembre de 1878.	, , .
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.	, .
Reglamento orgánico de Policía de Gobiei no.
Arancel de Aduanas, última edición.
Ley municipal, provincial y electora .
Programa para la asignatura de idioma ran cés en el Instituto Provincia'.
Reglamento para ídem idem.
Ca> til la rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos ....
Código penal y Ley de enjuiciamiento elimina] para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de¡7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma folleto.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas dé Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
Ilem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del 'Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
idem para la estadistica criminal.
Idem para la división de haciendas
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador« s chinos.
Idem dol plan de alimentos délos Hospita les militares:
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde P¿ de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provision de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sauidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
_____ _______________ , la calle de Sonteruelñs entre Monte y Corrales, "fueran
villa á «lescargarse de la culpa que le resulta en la causa asaltaili,s por uu pardo que arrebató á una de el1 as un
que se le sigue por lesiones al pardo Greeorío Fundora medallón que llevaba en el pecho; á fin de que se pre-cieitoy seguro que así lo hiciere se le oirá y adiarais- sei|ten en este Juzgado á deolarar sobre el referidohe-trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde v , (h° —Y Para su publicación libróla presente.--Haba ira 1 ■	--	J	lEntro dos de 18S0,—Pedro Rodríguez Perez. C O “
I rontuario del sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
de
AXO DE 18W.
DR. SANS0RES. HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
SDCXXmA»338 Y BíWTPSUaSAS.
Caja dk Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don .Tesó G.doLara ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida tí su favor con el número 40772. Y habiendo solicitado ee le provea do duplicado se anuncia por esto medio durante quince dias á fin do que si alguna otra persona Re eonsidora con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; eu concepto do que si en el término de esto anuuoio no se presenta reclamación so expedirá el duplicado quo so solicita, quedando en ose caso el certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 30 de Diciembre de 1879.—El Secreta-
José de hs Dolores ronce.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du rante el año de 1877, impresas en cuarto menor a 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de ia Junta Protectora de Libertos, Reforma del Pian da Estudios de ia Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas de efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.-
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
XOOO-
(BEU PRIVILEGIO,)
ITeinen.
Sucesor de B. May y C?
onium X? 11 EXTRE MERCA HERES Y SAX IGXACIO.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
lOOO,
Con privilegio exclusivo.
CALENDARIOS
Con privilegio exclusivo.
II. E. HEINEN, Imprenta, librería y efictos de escritorio, Ohrapia 3Í9 11.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dnbrull.
y otros sirfcícnlos que pertenecen al ramo, los que se propone realizar á precios de fábrica de Nueva York.
Calle do Mercaderes número 12,
JULIO W0LFF,
LAS NOVEDADES,
PERIODICO FOLÍflCO fSPA’VOb QUE SE PUBLICA EX XEW-YOKK.
AGENTE GENERAL EN
m
Don Tibm*cio
LA ISLA DE CUBA,
V- Cuesta, Calle de la Olirap núm. -íO—litografía. APARTAXiO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico.
SUS TALLER DE EMDIIMCIOX,
Fábrica <le lilu-os en blanco y cajas de fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina á Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento mon i»do cod todas las mejoras pertenecientes á su in dustri8, y en el cual', se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con fsmero y baratez.
no,
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINEN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sauchez y Ca Riela n° 31, Primera de Papel.
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE .
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
Don Pedro Caballero y Valdés ha participado el extravío de la certificación de depósito no 47652, expedida á su favor y solicitado se le provea de du-plicado. Lo que se anunoia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el té'mino de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado qne se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y da ningún valor.
Habana 26 de Diciembre de 1879.—El Secreta-José de los Dolores Ponce.
rio,
Don Valentín López Alonso ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 45746 expedida á su favor y solicitará se le provea de du-plioado. Lo que se anuncia por ente medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana Diciembre 26 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Sociedad Gexeral de Crédito Territorial Cubano, en liquidación.
Se oita á los Sres. accionistas á junta general para el dia 20 de Enero corriente á la una de la tarde en la casa uúrnero 85 de la calle de la Habana, para nombrar un liquidador suplente y para tratar de los demás asuntos pendientes,constituyéndose la junta cualquiera que sea el número de los que asis--tan.
Habana y Enero 7 de 1880.—Los Liquidadores,
Compañía de caminos'de hierro de la Habana
La Junta Directiva de esta Sociedad, en se sior> celebrada boy ha acordado que por cuenta de las utilidades del corriente año social, se reparta á los señorea accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital de la Compañía, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento de 136 por 100 como equivilencia á metálico. Los indicados señorea podrán ocurrir desde el dia 12 del próximo Enero á la Contaduría de la Empresa, estación de Villauu va, pato, percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que cobren en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 24 de Diciembre de 1S79.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del Ferro carril entre CienfuegoS y Villaclara.
Secretaría,
Impresa ya la Memoria referente al afio social terminado en 31 de O tubre de 1879, lo aviso á los Sres. accionistas á fin de que se sirvan ocurrir por el ejemplar que les correspondo á la Contaduría de la Empresa, San Ignacio número 35 ó á esta Secretaria, Villegas 116, de 11 a 2 de la tarde.
Habana 5 de Enero de 1880.—El Secretario, M¡rcial Qal'cet.
El Reglamento de la Compañía en su artículo ^3 establece que el dia 15 de Enero do cada ifio se celebro Junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra; y lo recuerdo á les señorea accionistas para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la casa calle de San Ignacio número 35; advir-tióndoles que en él habrá de procederse á, la elecoiou de Presidente y de tres Sres. Vocales de la Directiva en reemplazo de los que han d( sempeflado el cargo por el lé mino de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 do 1879.—EL Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
VUBRVO X»B LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 9.
De Barcelona en 57 dias pail. esp, Pepe Tono, cap. Men-gual, tons. 241, con frutos á Traite hermanos.
---Barceb na eu 54 diascorb. esp. América, cap Abril,
tons. 583, con frutos á .1. Balcells.
----Bilbao en 40 dia3 berg. gol. esp. Doña Luisa cap.
Gavica, tons 271, con harina y vinos á J. Rafeess.
----Cayo Hueso vivero amer. Sea Gull, cap. Russell,
tons. 47, con pescado á M. Suarez.
----Cayo Hueso vivero amer. Dauntless, cap. Russell,
tons. 37, con pescado á M. Suarez.
SALIDAS.
Para Santhomas vapor iug. Solent, cap. Spooner. —-N. Orleans vapor rag. Jesmond. cap. Batt. ---Savannah berg. ing. Rothesay, cap. Munroe.
ESPECTACULOS.
TEATRO-CAFE Y
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
Función diar a.—KTo sa ¡ U3pende por lluvia
EL SABADO 10 EL CANON.
EL DOMINGO 11.
A las 2, matiuée con rifas en la que si sorteará una bonita pecera con peces vivos de coloras.
A las ocho de la noche otra variada y sobresaliente función repitiéndose el acto de
EL CAÑON.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8.
GRAN CIRCO
JARDIN METROPOLITANO,
k