Miércoles lS.—Del 59 al 70, del 117 al 120 y del 129 al 130 id.
Juéves 19.—Del 71 al 90, del 121 al 125 y del 168 al 171.
Viérnes 20.—Del 91 al 104, del 126 al 128 y del 131 al 137
Lúnes 23.—Del 105 al 116 y del 138 al 144.
Mártes 24.—Del 145 al 160 y del 172 al 184.
Miércoles 25.—Del 161 al 167 y del 185 al 202.
Juéves 26.—Del 203 al 207 y del 208 al 236.
Viérnes 27. - Del 237 al 243 y del 250 al 255.
Sábado 28.—Del 256 al 271, del 244 al 247 y del 248 al 249.
NOTA. El Excmo. Sr. Director General, ruega á los interesados y al público en general, que si advierten algún error o irregularidad en los señalamientos ó en los pagos, lo pongan al instante en su conocimiento pudiendo ademas, si gustan, tomar cuantos antecedentes deseen acerca de las condiciones y fechas de I03 pasos que se efectúen.	16
OTRA.—De orden del Excmo. Sr. Director General de Hacienda se suplica á los señores habilitados que cobren poi el ramo de Guerra, presenten en la Ordenación de Pagos los talones correspondientes á los libramientos que en la semana deban hacer efectivos precisamente el lúnes, para que con la debida anticipación puedan efectuarse las operaciones necesarias, haciendo presento que los que teniendo asignado algún pago de cualquiera naturaleza y no se hubiesen presentado para su cobro cu el dia respectivo, perderán el derecho, procediéndose á un nuevo señalamiento.
Habana 26 de Enero de 1879.—El Ordenador general de Pagos, José J. Bolívar..
Administración Economica de la Habana.
Contribuciones.
la Provimi j de
Da conformidad con lo acordado por ol Excelentísimo Sr. Gobernador General á propuesta de la Dirección General de Hacienda ea Decre'o do 27 do Diciembre próximo pasado, queda abierta en esta Económioa, por el término de 15 dias á contar des-de el de la lecha inclusive, la cobranza del 19 y 29 trimestres de la contribución, del 16 por 100 correspondiente al actual año económico, así como y á domicilio, los do los atrasos por los impuestos del 5 (sebre el capital) 10, 15. 30 y 25p.g, hallándose dispuestos los primaros y corrientes para el cobro, en la Sección do Recaudación (establecida en ol local do esta Económico, altos do la Aduana Viejo) los quo comprenden la do Industria, Comercio, Profesiones y Artes y los do fincas urbanas que corresponden á las callop siguientes:
A'osta.
Amargura.
A guiar.
Aguacato.
Aguda.
Amistad.
Alambique.
Angolés,
Antón Recio.
Aramburu.
Apodaca.
Ancha del Norte. Arsenal.
Animas.
Alcantarilla.
Bombe.
Baratillo.
Bayona.
Bernaza.
Ba'uarto.
B'anco.
Balascoain.
Barcelona.
Bernal.
Condo.
Chacón.
Cindadela de la Guardia. Cuarteles.
Compostela.
Curazao.
Cub».
Cristo.
Carmen.
Consulado.
Chavea.
Oampn° hasta el n?
Desamparados.
Damas.
Empedrado.
Enna.
Espada.
Egido.
Fundición.
Habana.
Hornos.
Holguin.
Hospital.
Inquisidor.
ludio.
Industria.
Jústiz.
Jesús María.
Jesús Peregrino. Lamparilla.
Luz.
Lagunas.
Monsorrate.
Gervasio.
Galiano,
General CaBas. Genios.
Gloria.
Merced.
Mercaderes.
Obispo.
Obrapia.
223.
Cárdena*.
Doliendo advertir quo espirado el plazo que so establece, so procederá por la vía de apremio contra los que no hubiesen satisfecho sus cuotas respectivas.
Habana Febrero 12 de 1880.--E1 Jefe Económico, Luis Gabaldon.
en la Dirección de la misma, igualmente que cual quiera otro g sto quo so origine.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de......calle de...núm......
enterado del anuncio publicado en la Gaoota oficia!
de....y do las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, haco proposiciones para oí remato de la casa ó casas do la Calzada dol Monte núm. 363 en la cantidad de....(en letra) pesos en oro, obligán-
dome á cumplir las condiciones expresadas en el pliego de las mismas.
Fecha y firma.
Administración Tracal de Aduanas.
El Miércolos 18 dol actual á las doce, doce y media, una y una y media, respectivamente, so rematarán en- los almacenes de esta Aduana los siguientes efectos, caídos todos en pena de abandono:
Los bocoyes conteniendo- 332 escupideras do cristal cuajado, valorados en 166 pesos oro.
Una caja conteniendo 2 paquetes papel para envolver, en 65 pesos oro.
Una coja con 44 cartones cajitas de fantasía para dulces, on 88 pesos oro.
Una caja con 448 kilos bulo para pisos, en 540 pesos oro; llenándose en el acto las formalidade» provenidas.
Habana Febrero 13 de 1880.—C. Barca.
El juéves 19 del actual á las dooo y doco y media de su mañana, so rematarán respectivamente on los almacenes de esta Aduana, y á la una en ol de Averías, los siguientes ífoctgj^:
3	cujas con 177 docenas camisetas, 175} medias para señera, 291 medias medias, 16 ea dos juegos á8 docenas urio para niños, todo tejido punto de algodón, caido on pena de abandono, valorado od 2500 pesos oro.
• 1500 cajetillas cigarro?, 27 paquetes picadura de tabaco con 25 libras, también de abandono, valoradas en 62 posos y 50 centavos oro; advirtiéndose que de sor rematadas han de ser reexportadas, por no permitirso su introducción.
4	rewólvors grandes, á 25 pesos uno.
4 id. medianos, á 18 id.
4 id. más chicos, á 15 id.
24 cajas cápsulas, á un peso una.
16 id. á media docona tijeras, á razón de 7 pesos docena; en junto 312 posos oro: todo caido on pena de comiso; y advirtiendo que para la extrac-c oa de dichas armas habrá do presentarse la autorización del Gobierno General.
Habaua Febrero 11 de 1880.— C. Barca.
Orden de la Plaza del dia 16 de Febrero de 1880. Servicio para el 17.
Jefe do dia.— El Excmo. Sr. Coronel dol p»rimer Batallón de Ligeros Voluntarios D. Bonifacio B. Jiménez.
Visitado Hospital.......j Esyrib¡ontes y Ordenan-
( zas.
Capitanía General....... i 1er. Batallón do L¡ge-
Parada— ................/ ros Voluntarios.
Hospital Militar intorior. Regio, do Orden Público.
Castillo del Príncipe...) Regimiento de Ingenie
Barracones do ídem ...... j rosdo Ejército.
Batoria do la Reina.... Artillería á pió.
Ayudan'e do guardia on el Gobiorno Militar.__
El 29 de la Plaza D. Manuel Ortiz.
Imaginaria en ilera.—El 39 do la misma D, Juan Aymat.
El Coronel Sargonto Mayor, Becado.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ca pitan General de esta Isla con fecha 4 del corriente ha de procedorse á licitación verbal el dia 24 del mismo, para la adquisición de una estantería para la colocación del nuevo instrumental aprobado, con destino á osto Hospital, y se avisa por medio’ del presento á las oersonas quo quieran interesarse en la misma, haberse fijado la hora de las 12 del mencionado dia 24, para que acudaa á hacer sus proposiciones, ya verbales, ya por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo acercarse á la Secretaría de la referida Junta en los lias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse los ursinos, ccmo también de los precios fijados.
Los indicados precios so marcarán on oro ó su equivalente on billetes del Banco Español do la liaba ual tipo que fi;o el Gobiorno orí ol mes do la construcción y entrega do dicha estantería.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora on adelanto no se admitirán más proposicionos quo las ya presentadas y será adjudicado ol servicio á la que resulto ser más ventajosa á los intoroses dol Estado en vista do la comparación quo de las mismas se hará á presencia de sus autoros. En el caso que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la ba-a por sólo el plazo de 10 minutos.'
Los autores do las proposiciones que obtengan a aprobación do la suya respectiva y quo por lo tanto efectúen la construcción de la referida ostaD-teria que solicita este Hospital Militar, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á tu redacc’on de la Gaceta oficial el importo de 'os anuncios qu¿ esta hubiero insertado en su periódico respecto á dicha licitación.
-El Secretario,
Habana 12 de Febrero do 1880.-José Zaragczi.
TF.MCEUA SECCION.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Aclaración.
Habiendo ocurrido dudas á algunos contribuyentes, acore a do si en el llamamiento por callos, para eí pago de la contribución directa del 16 p. §. inserto ou la Gaceta de 13 dol actual, están comprendidos los de Industria y Comercio, y Profesio-nos y Artes; esta Administración Económica hace saber á los do estas últimas clases, que la designación por callos comprende fó o á las fincas urbanas.
Los do Industria y Comercio etc. pueden acudir todos indistintamente dontro del plazo señalado, y horas de 10 de la mañana » 2 do la tardo, al pago do rus cuotas rospoct.ivas.
Habana 14 do Febrero de 1880.—El Jefo Económico, Luis Gabaldon.
El Excmo. tír. Director gcnoral do Hacienda ha dispuesto se saquen á pública subastajuntas ó separados la oasa num. 363 do la Calzada dol Monte, conocida por Administración do Puente Nuevo, su accesoria conocida por Casa dol Carabinero, y loe corrales anexos, tasados la primera en ouoo mil veinte y dos pesos veinto centavos, la segunda en tres mil noventa y seis posos once centavos, y los corrales en cinco mil quinientos cuarenta y cinco pesos ochenta y sieto oentavos.—La subasta tendrá lugar a las doce del dia 17 do Marzo en el Despacho de esta Administración, ante la Junta do subastar que señala el Reglamento de venta de Bienes ded Esta do, y bajo ol pliego do condiciones quo á continuación se expresa.
Lo que so pone en conocimiento del público, á fin de que los que desoen adquirir más datos acudan á esta Económica, Negociado de Bienes del Estado, dondo so halla oí expediento original.
Habana 13 do Febrero de 1880.—El Jefe Eco-nómioo, Luis Gabaldon.
Pliogo do condiciones.
1,4 Las proposiciones se harán on pliegos cerrados y no se admitirá ninguna quo no cubta el tipo de tasación.
2.	* El pago dol va'or del remato se verificara on oro, con exolusion de toda otra clase do valoro?.
3. ’«!	Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas on los pliegos deberá incluirse eu los mismos la carta do pago quo acredite haber depositado on esta Económica una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación. También podra presentarse dicha carta do pago con posterioridad a a presentaoion del pliego ó en el acto do abrirso la subasto.
4.	* Constituida la Junta para la subasta on ol lugar profijado y on c! dia y hora señaladas, e Sr. Presidente declarará abierta la licitación, poro no se proooderá á la apertura de los pliogos hasta quo,na-ya trascurrido media hora, que se destinara o recibir estos y las cartas do pago del previo deposito yáfaoilitarálos interesados las noticias que oona en-gan; posado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los de feetuosos se examinarán los domás, adjudicando provisionalmente la finca ó fincas al autor do la pio-posioion mas ventajosa,
5.58 En el caso quo rosulton dos o mas proposiciones iguales y no hubiora otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no oxocderá de quince minutos por pujas á la llana y sólo entre los autores ue las mismas, haciéndose la adjudicación en fav or dol quo mas ventajas ofrezca.
6.	El primor plazo d.el importo dol remate caso de no pagar al contado so abonará en el termino de los ocho dias siguientes al en que se apruebo»1 remate por el Excmo. Sr. Director genoral do Hacienda, y los nuevo restantes on iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés qie suscribirá el comprador, quedando hipotecadas las fincas y las c bras que on ellas so ejecuten on á la responsabilidad de ios pagos, en cumplimiento de lo prevenido en la regla 7? do las aprobados por Real orden de 10 de Julio de 18C4.
7.	a® El importe de los gastos de medición, tasación y honorarios del Arquitecto de Hacienda, se-tán satisfechos por el rematador, así como el impor-re de los anuncios en la Gacela, que deberá abonar
Secretaría.—Comisión Fiscal.
D
Angel Benito María, Teniente de Navio de lí clase, Teniente Coronel de Infantería de Marina primer Ayudante de la M ayoría General del Apostadero.
Hallándome instruyendo proceso en averiguación de la falta de notas en la filiación del Sargento 2? de Infantería dé Marina Austre Rodríguez, y usando de la jurisdicción que me conceden en estos casos las Reales Ordenanzas de la Armada, convoco por este primer edicto á Domingo Ruiz Cabillo, soldado licenciado de Infantería de Marina en esta Capital, para que en el término do 30 dias se presente en la Mayoría General del Apostadero á evacuar un acto de justicia; debiendo si no lo pudiese personalmente verificar por residir en otra jurisdicción distante, dar noticia exacta del punto en que se encuentra para los fines procedentes.
Habana 11 de Febrero de 1880.—El Fiscal, Angel Benito María.—Por su mandato, Manuel Ma'tinee.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
4
Fiscalía de Causas.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, l'amo y emplazo por el término de nueve ¿fias áD. Víctor Jiménez, cuyas generales soignoran,que quo se dice vino de pasaje en el vapor francos «Washington,» en Enero do 1879 procedonle oe Saint N aza:-re, para que se presente en la'Cárcel pública do esta ciudad á descargarlo do la culpa quo le resulta en la causa quo se sigue por hurto do una camisa coa ga-melosy brillantes, seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do no verificarlo se le doolaraiá on rebeldía.
Habana Enero 10 de 1880.—Juan M. Buller.
Debiendo prooaderse el dia 20 del corrionte á la licitación verbal para el servicio de acarreos entre las clínioas de rían Ambrosio y Hospital Militar del Príncipe en esta Plaza, durante loque resta del presente año económico, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse on el m s-mo haberse fijado la hora de las 12 de la mañana del mencionado dia, para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo acercarso á la Secretariado la referida Junta cd los dias anteriores para informarse do las condiciones á quo debo sujetarse 6; expresado sorvioio y precio-límite del mismo.
‘ Eos referidos precos so marcarán en oro ó su equivalonto en billetes del Banco Español do la Habana al tipo quo fijo ol Gobierno en el mes del servicio.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tardo, dtsde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado ol servicio, á la quo resulte sor más beneficiosa á los intereses dél Estado en vista do la compararnos que do las mismas so hará á presencia de sus autores; en el caso de que hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo ol plazo do 10 minutos.
Los autores do las proposiciones quo obtengan la aprobación de las suyas respectivas y quo por lo tanto efectúen en el Hospital Militar do esta Plaza el servicio do referencia, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción do la Gaceta oficial el importo de los anuncios quo aquella hubiero insertado on su poiiodico respecto á dichas licitaciones.
Habanu 7 de Febrero do 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
1 ichs, acusados do complicidad en el robo de quince armas do fuego del paradero del ferro-can il de Remedios, eu la uoelte del nueve ai diez de Noviembre del año próximo pasado, para que ou el termino de treinta días, á contar desdo la publicac'on de este edicto, se presenten eu esta fiscalía (calle de San José de esta ciudad, casa uum. 5 y altos de la misma), á responder á los cargos que contra ellos aparecen en sumaria que se sigue por el mencionado delito; bien entendido que de no verificar su presentación en el término señalado, se les juzgará tu rebeldía, que dando responsables 1 1	* * •
dia haya lugar.
Remedios 13 d Esquer.
i los perjuicios que en su Eucro de 1880.—Antonio I
se anuncie al púb'ioo qoo dichos remates tendrán efecto on esta Casa Consistorial, a las 12 de! dia 20 in Pr°x;“° rnCH do febrero, con la rebaja de un 10 P* o 11 *08 t'pos do ciento cincuenta y seis pesos y setenta pesos cincuenta contavos ro-neclivainon-to, a fin do- quo los quo desoen hacer proposiciones las presenten on pliegos cerrado!-en esta oficina á mi cargo donde se hallarán de manifiosto los pliegos de condiciones de los expresados arbitrios ha?-a el dia del iomato.
Aguacate 30 de Enero do 1880.— José Martínez astillo. Vto. Bno.—El Alcalde Presidente Villa-verde.	’
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
Encontrándose vacante la plaza de Módico mu-nici,-ni do osta villa por fallecimiento dol que la servia, dotada o >n la asignación desoteeientoscineuenta pesos en uro al año, y debien lo provoerso aquella conformo á la superior resolución do 24 de Agosto
do la	Vovincíai líe Sanidad do esjacuerdo con eí Ilustre AyanumnjntosTha°8ervido
»pi-JU» Pon ol té,mino de
Junta provincial de Sanidad de Santiago de Cuba.
Secretaría,
I VitllJlUI 11
Dcb endo proveerse eu propiedad la plaza de Ido 1871
Ha la	_____i o • ,r,	,	I
...------------- so convoque
a los profesores médicos qur aspiron á dicha plaza, para quo en el término do 30 dias á contar desde esta fecha, presenten en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas do los documentos justificativos do su aptitud, méritos y servicios.
Santiago de Cuba Febrero 4 de 1880.—El Vocal Secretario, Dr. José J. Navarro.
treinta dias, para que loa profesores quo deseen op. tur á e'la, ocurran á osta oficina á mi cargo, dontro del plazo prefijado con los documentos que justifiquen su aptitud legal, en concepto do que en la sesión d il dia 5 de Niarzo próximo quedará cerrado el concurso y se olovarán los expedientes de los opositores al Superior Gobierno.
Guanabaco i Febrero 4 do 1880.— Juan Faura y Ruiz.
Junta Local de
Instrucción del Rio.
Primaria de Pinar]
Eevaia á la categoría de entrada la escuela in-comp'eta de varones leí pueble do San Luis y dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Civil do la Provincia quo so proceda á la convocatoria de aspirantes á la plaza quo ha do adjudicur-e por oposición, el Sr. Alca'de Municipal Presidente de la ex presada Junta, ha acordado quo so publique en la Gic ta Oficia! do la Hub na, en ol Bol-tin Oficial de esta Provincia y en.el periódico de esta Ciudad El Alorta,» que los quo deseen optar á dicha plaza V siempre que retiña » las condiciones que detormi a el art. 243 del Plan do estudios, presenten en esta Secretaría dontro del plazo do treinta d'as á contar desdo la primera publicación do esta convoca-oiia, sus sohoitudei documentadas; acudiendo á las oposiciones quo auto ol Tribunal correspe lidíente tendrán lugar la nocdio dol trece de Marzo próximo en la Sala Consistorial á las siete y inedia. Pinar del Rio Ftbroro6do Ruperto Astrain.
Ayuntamiento de Santo Domingo. Convocatoria.
Debiendo provoerso por concurso la plaza vacante de Secretario Contador de este Ayuntamiento dotada con el haber anual de mil pesos oro, se convoca por este medio y término de 30 dias, á con-tar desdo la fecha, á los que aspiren á ella, admirándose las solicitudes on esta Alcaldía hasta las 6 de la tarde dol dia 10 do Marzo próximo venidero; en la inteligencia que pasado dicho plazo, quedarán sin curso las quo fueren presentadas.
Santo Domingo Febrero 10 de 1880.—El Alcalde interino, José Posada.
CIO
Elevada á la categoría do entrada la escuela incompleta do niñas del pueblo do San Luis y d¡s-| uesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia que se proceda á la convocatoria de aspi-l rantes á la plaza quo ha do adjudicarse por oposi-:on, ol Sr. Alcaldo Municipal Presidente do la ex-rosada Junta, ha acordado quo se i ubfiquo en la aceta Oficial do lu Habana, en d Boletín Oficial a Provincia y en el periódico de cHta ciudad “El Alerta/’ quo ¡as quo d seen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones quo determina el art. 243 del Pian de estudios, presenten en esta Secretaria dentro del plazo do treinta dias á contar dedo la primera publicación do esta convocatoria,] sus solicitudes documentadas; acudiendo á ksoposiciones quo auto ol Tribunal correspondiente tenia lugar 'a ncche dol doce do Marzo próximo en la Sala Consistorial á las siete y modia.
Pinar del Rio Febrero 6 do 1880.-i¿uperío Astrain.
Ayuntamiento de Camarones.
El día 28 dol corrionte mos, deberá tener lugar en la Casa Consistorial la subasta de los arbitrio! ' «Con al do Concejo,» «Productos dol Rastro» y «Marca do cairuajes.» con sujeción á los respectivos pliegos do condiciones publicados en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial do la Provincia dol 22 do Enoro último.
Y por este scguudo anuncio so convocan Imitadores.
Camarones 10 do Febrero do 1880.—El Alcaldo Presidente, Julián Calleja.
to
Banco Español de la llabana.
Dirección.
El Consejo do Dirección de este Establecimien-ou sesión ordinaria do esta fecha, ha tenido á bien acordar que se celebre ol dia dos del entrante mes do Marzo, á las doce de su mañano, en el loca! do costumbre, casa callo do Aguiar número 81, J unta general extraordinaria do accionistas, ton el ob-joto de darlos cuenta de los Reales decretos comunicados por ol Ministerio do Ultramar, sobre nombramiento do un Gobernador para este Banco. •
En su consecuencia so publioa tal determinación por medio de la Gaceta oficial y los periódicos de es'a Capital para conocimiento do los Sres. accionista?; adviniéndoles que solo tendrán voz y voto en la Junta los quesean dueños do diez ó más acciones con tres meses de anticipación á la misma, según oxpresamento lo estuklece el artículo 55 de tos Estatuto».
Habana 10 do Febrero de 1880.— El Direotor, José Ramón de Raro.
A consecuencia dol expediente que instruyo por haber oncontrado el patrón de la goleta «Matilde,» una embaroacion menor, de Norte á Sur en Punta de Guane, sin folio ni nombro, de cuatro metros ochenta centímetros de eslora y de manga un metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca á las personas quo se crean con derecho á ella, se presenten en el téimino do treinta dias, bion entendido que pagado dicho plszo so piocoderá á loque corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria.
Habana Enero 8 de 1880.—Juan M. Buller.
Estando dispuesto por la Superioridad el remate de los efectos qu3 con arreglo á inventario se encuentran depositados en esta Fiscalía, pertenecientes á D. Anastasio Meneudez, despensero que fue del vapor «Alfonso XII» y quo falleció en dicho buque en su navegación do la Coruña á Puerto-Rico, se cita por los periódicos Gaceta oficial y Diario de la Marii.a para quo se prosenton los que deseen, en el acto de remato que se verificará el día 19 del corriente on esta dependencia.
Habana Febrero 12 do 1880.—Juan M. Butler.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.
Don Carlos Real PortelL, Alfares do la quinta Com-ñia del segundo Batallón del Regimiento de Orden Público.
En uso de las facultades quo como Bisealme conceden las Reales Ordenanzas, por esto mi tercer edicto, cito y llamo por ol término de diez días á contar desdo su publicación, al paisano D. Ramón Mufiiz Morujo, natural ds Asturias, do cuarenta y nuevo años de edad, do estado cesado y dueño que era del café «El Oviedo,» que so hallaba situado cu la calle de San Nicolás númoro doscientos setenta y uno; el dia tres del mes do Julio do mil ochocientos setenta y nuevo, con objeto de que preste declaración en una sumaria de que soy Fiscal, verificando su presentación en la calle do San Glorian número .etenta y ocho do esta Villa.
Regla 7 de Febrero de 1880.—El Alférez Fisca ,
Carlos Real.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
España...................—	Nominal.
Inglaterra............... 16} & 16} F. 60 d;v.
;	2	ft	2} P.	60 d(v.
b rlincia................1	2f	&	3} P.	3 dtv.
Alemania................. } D. á } P. 60 div.
„ . . tt	-j	f	5}	á	6 P.	60 drv.
Estados Unidos...........)	o}	á	gj p	3 {j;y_
Oro del cuño español..... 138} & 138} P. días2}.
6 á 8 p.g anual B[B.
Descuento mercantil..
Bonos del Tesoro............ 23 á 24 D.
Billetes de idem............ Nominal.
10 A 12 id. oro.
B[B, de 4 sellos
Administración Depositaría de Rentas de Holguin.!
Comisión de Apremio.
Debiendo precederse por disposichn del Sr. Jefe Económico de la Provincia de la Habana, fecha 25 de Noviemore y comunicada á esta oficina por el Je la Provincia de Santiago de (taba, en 5 de Diciembre anterior, á la venta do las fincas puesta? en fianza para el Colector do Rentas do Guanaba-coa D. Diego González Guevara, que prestó D. Cár los Roa!, vecino do esta Dudad, y siendo esta unt casa de madera, teja y paredes do tapia, situada en la oalie de San Miguel número 7, esquina á la d» San Jorge, y un solar propio, de 20 metros da frente y 24.de fondo, lindante por un costado con casa do D. Francisco Maldonado, por otro con la embar-ada y fondo con casas de D. Fernando Montes de Oca, tasados r na y otro por los afarifes públicos de albaüüería, carpintería y herrería, en la cantidad ■le tros mil novecientos cuarenta y tros pesos, según escritura celebrada en 1-4 do Noviembre de 1870, ante el Escribano público de esta Ciudad D. Mig»ol deZiyasjse hace público por ino lio del periódico local y uaceta de la Habana, convocando licitado-res para el acto que tendrá lugar on esta oficina de Hacienda, sita on la callo de San Miguel, el dia 22 dol próximo Febrero á las 12 de su mañana, y basta la una se admitirán posturas; sirviondo de base para la subasta la cantidad en quo dicha casa y solar están valorados.
Holguin 22 do Enero do 1830.—El Corúisíona-def ejecutor,. José Tristany.—Vi y Bt y, -Ochoa.
Junta local de Instrucción pública de Bahía-Honda.
Secretaría.
Hallándose vacante la escuela municipal de primera enseñanza elemental do entrada de niña? do esta C&becoia por renuncia do la que la servia la cual se halla dotada con el suoldo anual de 60ÍB' cientos pesos y ciento cincuenta para material, con más cincuenta y uno para alquiler de casa; y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se proeeda á la convocatoria do aspirantas para que sea adjudicad» por oposición, el Sr. Alcalde Munici pal Presidente de la expresada Junta, acordó se pu-bliquo por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y Bo'otin de oita Provincia para quo las quo deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina el plan do estudios, presenten en osta Secretaría dentro dol término de treinta días á contar desdo la primera publicación do esta convocatoria, sus solicitudes documontad»»s.
Bahía-Honda Febrero 9 do 1880.—M. Vdlafucrte. —V? B?—El Alcalde, Alfonso.
Alcaklía Corregimiento d.c Baracoa.
ACCIONES. •
Se han vendido 24 del Banco Español de la Habana »4 2} D. oro- 100 del Banco r Almacenes de Santa Catalina á 6} D. BjB, operac on id sábado último y 26 <Jel ferro-carril Urbano á 23 D.BiB. vendidas el mismo di» á última hora, cotizadas tolas por el colegial D. F. N. CarboneP.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE OAMBKB Y ACCIONES.
D. Federico del Prado
D. José de Alzugaray auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Fuertes.
José María Gómez.
Habana 16 de Febier) de 1880.—El Síndico, M. Nu-
flet.
CUARTA SECCION.
onezsTAS xsx. isíterioh
Batallón Cazadores de Baza, número 6.
D. Antonio Esquer Bermudez, Cepitan graduado Teniente del Batallón Cazadores de Baza, número 6, y Fiscal de una causa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Eduardo Aguilera y Vidal
Vacante la plaza de Mélico municipal de esta ciudad dotada con el sueldo anual do setecientos cir.-cucnta pesos, y debiendo proveerse en propiedad se convoca A los Sres. i'-ofesoros Médicos quo deseen
or.tur por dicho deslh o, para que on el térmico d< troii ta dias, contados desde la fecha do la inserí ion de e?to anuno’o en ol Bo'etin do la Provincia y Gaceta oficial presenten en este Corregimiento los títulos y documentos que acrediten sus méritos y
servio-os.
Baracoa y Enoro 26 de 1880.-
- Félix del G astillo.
Dispuesto por la superioridad so provea en propiedad la p'aza do Sub-DJegado do Farmacia de. osta jurisdicción, quo so encuentra vacante, se convoca por esto medio á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla paia que dontro dol término ele un mes, contado desdo la fecha del primer anuncio en la Gacota Oficial, presenten en este Corregí-miento sus solicitudes acompañadas do los títulos profesionales ó do una copia legalizada do los mismos, así'como los demás atestados que acrediten
sus méritos y servicios.	•
Baracoa 8 do Enoro de 1880.—Pedro Garrido.
lustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
Designado por ol ilustro Ayuntamiento ol din 27 del corriente para que á las ooho de ?u mañana, anto la Corporación ó Comisión nombrada al efecto, tonga lugar la subasta dei arbitrio “Vendedores ambulantes,” con estricta sujeción al pliego do confiéranos que á continuación se inserta. De orden del Sr. Alcalde Presidente expido ésto piara su publicación en la Gaceta do la Habana.
Matanza* Febrero 9 do 1880.—Manuel del Pando.
Pliego do condiciones para el remate de los productos del arbitrio ‘Vendedores ambulantes” do esta Municipalidad en el año actual de 1880.
Artículo l.° El remate será por todo el presente año común do 1880, y para hacer proposiciones, os ind'sponsablo el depósito próvio en la Caja •ol litro. Ayuntamiento do la cantidad do cien pesos oro, ó en su defecto, ia presentación de caria do abono do persona do arraigo calificada por la Ilus-iro Corporación.
Art. 2. ® El rematador no podrá exigir más pue diez y so;s prs >s al año á los que en el distrílo municipal se «jereiten en la ven'a do lencería, val-, garmento dicho de ropas, prendas finas y falsas, quincalla, juguetes, perfumes, flores naturules y ar* tificiales, toza fina ú ordinaria, pai el, tinta, libros, úgnrros dé papel, tabacos y cualquiera otro efecto lo comodidad ó ¿lujo; y la cuota de píos poses anuales, á los vendedores do dulces, billetes, carne, legumbres, frutas, huevos, aves, pescado, leña y los lemás análogos,
Art, 3. ° Quedan (xcepluados del pa^o del irbilrio los vende-lores de maleja, leche, carbón vejetal, los que conducen cargas al mercado, los lueños ó arrendatario! do finca», y en su defecto, • sus dependientes que conducen los fru os de aquellos y sea cualquiera el punto en quo los expendan.
Art. 4 ° El quo rcéulto rematador do esto arbitrio, oxpodirá los recibo» por semestres y en talonarios cuya matriz entregará ul litro. Ayuntamiento al terminar ol año del rímate, y da no hacerlo así, llagará cien piosos do multa.
Art. 5. ® El importo del remato no bajará do un rail ochenta y ocho pesos en oro, los cuales abonará el rematador por cuatrimestres adelantados y sin perjuicio do lo cual otorgará la correspondiente Sanza por el importo do un semostro ó sean quinientos cuarenta y cuatro pesos on metálico; y de ser hipotecaria la fiar za ha de valor la finca el doblo de la cantidad señalada.
Art. 6.® Los Imitadores presentarán sus preposiciones en pliegos cerrados diríjalos al Sr. Alcalde municipal, y la Corporación adjudieaiá el remato al que haga proposiciones más ventajosas á los fondos municipales.
Art. 7. ® .Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán entre sus autores pujas á a llana por ti término do quince minutos, en que será adjudicado ol mejor postor.
Art. 8 ® El Ayuntumionta prestará todo ?u auxilio moral y material al que resulte rematador del arbltric; pero no es responsable de los perjuicios quo puedan resultar al rematador, sean de la clase quo fueron, ó por heeho3 quo ño estén en raí nos del Iltre. Ayuntamiento ovitar.
Art. 9 ® El Ayuntamiento devolverá al rematador el importo do los quo hubiere cobra lo á los vended »res on pequeña escala, quo al oxpodirsoles por la Alcaldía muuioipal la licencia, se les hub'eso oxijido ol arbitrio, oróvia la presentación -lo los recibos talonarios suscritos por ol rematador, do quo trata el ait. 3. ° do esto pliogo.
Art. 10. Serán de cuenta del rematador todos los costos que so origineu eu la forraneio.i del expediente del remate, incluso los anuno os en la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la Prevínola y cualquiera otro quo pueda originarse hasta la terminación dol remate.
Art..11. Las proposicionos tendrán quo presentarse con arreglo al modelo quo so pone al final decsto pliogo y sujetarse en todo á lo escrito; en la inteligencia quo no se admitirán las que difieran del referido modelo.
Art. 12. Cuantas dudas se susciten y ocurran al rematador do esto arbitrio en los efectos dol oon-trato, so resolverán por el Úu6tro Ayuntamiento, y en caso do que no se conforme el rematador on la resolución del Municipio, ss d rimirán por la vía
contoncioso-ndininislrat va.
Matanzas Enero 28 do 1880.—Ensebio Eslorino.
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
No habiendo tenido ef- cto en ol dia de hoy ol remato do los arbitrios «Vendedores ambulantes,» «Recoboros y arrieros,» así ccmo el de «Marcado carruajes;» el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ba servido disponer do acuer lo con la CorporaciOD
Modolo del pliogo do proposición.
D. N... N... vecino de la callo do---núm.......
enterado dol anuncio y pliego do condiciones para el remato de los productos dol arbitrio «Vendedores ambulantes» en grande y pequeña escalado este d strito municipal, conformo en todo opta por dicho remato y ofrece [tal oantidad] presentando el recibo en quo consta el depósito próvio on la Caja Municipal de les cien pesos que so señalan en el art, 1. ® del pliego do referonoia [ó carta de abono.]
Fecha y firma.