Industria y Comercio.
Sección l?-Capitulo l?-Aitículo 5.?
Primer semestre.
Relación nominal por conceptos de los recibos cobrados hoy 9 de Abril de 1S80
lito
<D
á|
A
22
45
11
12
9
40 15
41
10 14
4
(i
21
nombres.
Baudilio Roura....
Moisés Escuredo...
-3 O
II
'3 t.
A
2162 4141
1057 Ramon Babie. 1158 897 3977 1416 4:í51 1900 1349 340 510 2097
_ _ —--

4

CONCEPTO.
Juan Baza.........
Manuel Quevedo....
Inocencio Alvarez... Franc? Fernandez...
FrancV Caballero..
José Roeamora.....
Fernando Alonso...
José Goinez y Hmn? Viento Nninger y C Nicolás Fraga...».
Café..........
T. de ropa....
Idem..;.......
Bodega........
Idem..........
Relojería.....
Bodega........
Lamparería....
Botica........
Bodega......v
Almacén ropa. Baratillo ropa. Café..........
l’sá
ft-o o
401.
53 "
Habana Abril 9 de 1880.-
Total...
Francisco Dans.
45
45
05
53
38
74
110
38
266
173
53
1058
Tercer trimestre.
Relación nominal por conceptos de los recibos cobrados boy 9 de Abril de 1880. ____________'	_—
II
a
to
o
•8 5
22
“o
6
37
45
9
11
33
S3
12
4 44
9
5 41 49 35 47 40 15 44
2162
590
601
3654
4441
808
1057
3212
3251
1158
340
4361
897
409
4403
4870
3615
4654
.3977
NOMBRES.
CONCEPTO.
Baudilio Roura....
Juan Villamil.....
Villamil y Hrmano. Joaquin Mí Sanchez
Moisés Escagedo...
Juan Lorenzo Pino..
Ramon Babié.....!..
Ciprian Medina
Cafó..........
Baratillo ropa.
Idem..........
Platería......
T. de ropa....
Bodega........
Idem..........
Horno de cal ..
I*i
a-o cj
9
Pedro Martinez A... Imprenta.
20
23
2
40
26
58
22
30
20
Juan Baza José Gómez y Hno.
José A. Pardifía...
Manuel Quevedo.....
R. J. Suarez Masip.. J. del Valle y Oriiz.. Antonio Caruncho
José García.......
Francisco Ríos.....
Inocencio Alvarez.. 1446|Franc? Fernandez.. 4.3)4!Franc? Caballero....
Total...
Habana Abril 9 de 1880.—Francisco Dans.
Bodega....... 22
38
A. de ropa.
Lamparería......
Bodega....; ...
A. de tabaco....
T. de topa.....
F. de tabacos....
Peletería......
T. tostar cafó...
133
18
32 20
100
533
ls
33
Relojería.....	¡ 2GJ6_‘
Bodega........
Lamparería....
19
27
1355
95
ox;stoncia; on la inteligencia VUlaqlllod"ho plazo so procederá desdo luego a nr:ci°on de las nóminas, co incluyendo en las ¿STK.“« «.taya» Fo.cnL.doe! doc.m.nto
,U0 ttS«»““de Abril do 1830.—K! J.fo Economi-oo, Luis Gabjildon.
Alcaldía Municipal.
Dispuesto por el Exorno, Hr. Gobernador Civil » ..Le f'-ovloci» q«-o ¡m	p"'otdo I.'
pur» * :?je.Lio do .»Jin-touKSíS I». d-nr,, o.*.. Id .rimi rn Los do comercio, so anuncia por cble
dos para quo d-n ro del	cámoro
días á contar desdo la	u p	.
acudan á proveerse do ese documento en esta Ale »-día prèvia presentación de una instancia infernada el Inspector de , olida del (listan, J Alcalde.de barrio respectivos, on la inteligencia de quo ol qu» dejo de verificarlo so lo jijira la multa que señala el artículo 62 do las Ordenanzas Municipales.
Habana Abril 5 do 1880 —Tetro Balboa.
2.a
Estas 232 piedras serán extraídas, labra- ¡ putados para el mejor orden y arreglo ( e expi eba
do
medio á los inlcresa-térmiuo do veinte
Profesiones y Artes.
Sección lí—Capítulo 1?—Artículo 67 Tercer trimestre
Relación nominal por conceptos de los recibos cobrados
hoy 9 de Abril de 1880. V _______ .	_________
a>
o O
r’s
I» « ->
A
V o
à «
>3 2S
A
NOMBRES.
142 Manuel Calvet.,
CONCEPTO.
Abogado....
Total..
24
24
Habana 9 de Abril de 1880.—El Oficial de! Negociado, Francisco Dans.
S &
*0
00
►o
(K)
341	: : * : : to : 5 ’*• *rt * 5	a, o if r-	RECAUDiDO HOT ft.
10-573	: : : : : lo ^ 3 ^ ti* CH Oí cd cd	Pesos.	
25		oo co : os * en : oí : : : : . h- o«. co • co • io	n ?	
		a*	
C5
00
3 2 T 3 - S SLS O &e¡ ®
Je-
W P «1 i Ç 5 í.
n» o-»f o'-“ vs g B '< g g<<¡ g,
05
00
s
(t
‘rt P
p o a: g 8*® •
Cfl
O • «■»
gPvj.StS 08Dt¿og»^oc;s3«gS:£
BSisSpcBgBpEpg <T>	í^	® .. Í1 5 Ç®
ÎC >i 1
	:	Cn	ta. (0 tú
fo	to to Cn :	05 tO -J CD 05 ZO CD O 05 CO (D t-* en	r-5 r«
M	to CD M1 -4 05 '¿n		
8
O» 4* OO 8-* 03 :
1 H* 00 Cn Cn CD
Ci 05 t CO çp ( CO 05 <
* to
5
) >—* oc
» H-A -J
u*. y
8
: >-* en : o» 05 ol to to -1 . «-* 05 >—* CD M to LO s-i ^ H- 4- O. oo CD »— >— CD	Núm. de recibos.
h-* to b-* : CD Cm to . CD 05 O to LO I 06 4* CD -I : O CO O A* CO vA IO CO -I IL Ol 4* . h- 05 Ci r-> 4^ ri A H CO Ût O Ot M M 03 H Ol	Pesos.
I 4* OO 05 CD Ä OO tO : H-1 4* 4— CO t—1 ! & WOriCOOUOOî. Cn 4*. CD 4* >-* ! ™ !	


15
S
P-
®
b-1
0
4
®
0
p
p
u>
p
a*
0
ns-
o
4
4*
H*
0
p
p
*
®
0
o
*-»•
0
a
tr*
P
cc
rf
P
®
0* H» *
P & ® I—I
P
{*
®
0
V
p
das y conducidas por el contratista al pié de la cibra en los puntos en que respectivamente se necesiten.
3.a Las dimensiones que expresa el estado anterior son los de los paralelipípedos quo exactamente contienen las piedras; pero las verdaderas dimensiones deéstas serán exactamente iguales á.las que representan los dibujos acotados tpie se acotn-pañati y de los que se darán copia al contratista: deja* su de los cuales deben sacarse las plantillas, sin pasar i-1 " á emplear .éstas antes de que sean reconodj ^ ^ atorozadas por la Dirección de las otir^ ' j‘*S '
. AT Todas las piedras »^Q f¡Qamente fenF das con extncta sujeciot; ¿ jas expresadas plantillas; siendo todas de dos lechos y cuatro paramentos á excepción de los 4 bancos y de las 4 piezas de 0’840 en cuadro que solo tienen un paramento circular.
5.	a Todas ellas deberán ser de la mejor capa de la cantera, libre completamente de fallas, grietas, blanduras, caracoles y manchas, de grano é igual.
6.	a La Dirección desechará sin excusa alguna, toda piedra que no satisfaga enteramenté las
evitar la
Administración Central de Correos,
Estado demostrativo do lo recaudado é invertido en la Cartería Mayor durante el mos actual.
CAUCO.
Carlas
recibidas.
Valor en billetes
Primera quiueona. Segunda idem......
39938	$1996 90
36415	1820 75
76353	3817 65
Sueldo del cartero		mayor	 		$ 135
))	de 4 carte'	os distribuidoresá $?0	280
))	» 2 »	montados á $100....	200
))	» 18 »	do á {lié á $70		1260
))	» 22 »	de idem á $60.... ...	1320
Negociado do Hipotecas.
Los Sros. D. Fernando Freire y Andiade y D. Ramón del propio apellido, se servirán i resentarse en esta Económica, en día y hora hábil, para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 9 de Abril de 1880___El Jefe Eco
nómico, Luis Gabaldon.
Sección de recaudación.
ACLARACION.
Las dudas ocurridas á algunos contribuyentes acerca de si al amp iar el plazo, hasta 30 de Abril actual, para la cobranza sin recargo dol primer semestre do la contribución dol 16 j>.§ , so ha de verificar esta en la Sección do recaudación do esta Económica, ó á domicilio; se hace saber a dichos contribuyentes que, no habióndoso auunciado la cobranza en con cepto de atrasos, esla no puede menos de verificarso, según se está practicando yá,en la Sección destinada al efeeto on esla Administración.
Habana 6 do Abril de 1880.—El Jefo Económico, Luis Gabaldon.
Debiendo procederá« en bieve al pago do las mensaaiidalcs da Octubre, Noviembre y Diciembre de 1879, correspondiente á las clases pasivas que tienen consignados sus haberes en esta provincia, les en olla comprendidos se servirán presentar eií esta Económica en ei plazo do ocho dias á coDlar desde el 8 al 15 inclusive, la cor.espondiente íé do
Total.....
DEMOSTRACION.
$3195
Importa el cargo............ ...... $3817 65
Déficit del mes anterior.
Total óargo........... $3809 42
Importa la data.. Gastos ocurrido^ irienle mes......
en
el ço.
3195 .. 116 50
3311 50
Sobrante queresul'a................. ,	497 92
Distribuido como gratificación.......... 495 92
Déficit para el mes próximo .
2
Ilubana 29 do Pobrero do 1880.—El Cartero ly Distribuidor. Francisco Jiménez.—El Cartero mayor Serafín Romeu.—Vto, Bao,—El Administrador Central, Cárlcs de Rojas.	.
Relación do las cartas y periódicos nacionales y extranjeros distribuidos á domicilio por los carteros durante el corriente mes.
Cartas nacionales quo devengaron porte. 76353
Idem extranjeras francas do porte.......	6799
Periódicos racionales ídem idora.......	5.066
Periódicos extranjeros ídem ídem.......	2275
Cartas dol correo interior idein Idem....	9763
Total do cartas y periódicos distribuidos. 1001
:56
Habana 29 do Febrero do 1880.—El C»rtoro Mayor, Serafín Romeu.—Vto. Bno. El Administrador Central, Cárlos de Rojas.
Bxcmo. Ayunte miento.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento se saque •á piíblica subasta el suministro de piedra de sillería labrada, para las obras del Canal de Yonto, el Excmo. Sr. Alcalde municipal ha señalado para el remate el dia 21 del actual, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación; advirtiéndose que las proposiciones se presentarán en ese acto en papel del sello correspondiente á la comisión 2.a que lo presidirá, acompañadas de un recibo del Cajero municipal de haber depositado en la Caja la suma de 100 pesos oro; y que todos los gastos que se originen por la publicación de la subasta y reintegro del expediente serán de cuenta del rematador.
Y do orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 6 de 1880.—El Secretario.—P. O., Ignacio Giol.
Pliego decondiciones para el remate del suministro de piedra de sillería labrada con destino á las obras de la cuarta sección del Canal de conducción.
1.a El número de piedras y sus dimensiones son los que constan en el siguiente estado:
•.ondicioncs de calidad y esmerada labor enunciadas.
7.	a El Canal suministrará al contratista los hombres y medios materiales para la descarga de las piedras en los talleres, pero los encargados de la conducción de dichas piedras lo serán también de su descarga, á fin de que ésta sea con las precauciones debidas para que no sufran deterioro ni llegue el caso que se alegue por el contratista cómo causa de ellos la operación de la descarga,
8.	a Será obligación del contratista volverse a llevar inmediatamente toda piedra desechada á mé-nos de que prefiera que se rompa y emplee como cabezote en las maniposterías sin costo alguno para la obra en cuanto al aprovechamiento de la piedra, quo será reemplazada inmediatamente.
9.	a El orden de preferencia con que debe entregar esas piedras el contratista es el señalado en ol estado anterior con los números 1, 2 y 3.
10.	Toda esta piedra debe estar entregada en los puntos correspondientes.déla obra en un mes las que corresponden al lote primero; en el segundo mes las que corresponden al segundo; y en el tercer mes las que corresponden al tercero. El primer plazo so contará desde el dia en que so le comunique al contratista la aprobación de su contrata.
11.	El pago se verificará por meses á medida que el contratista entregue cada uno de los lotes y sea este recibido en la obra,
12.	Si ocurriese la necesidad de alguna otra partida de piedra de las mismas circunstancias y cuyo número no exceda do la sexta parto de las estipuladas en este contrato, estará el contratista obligado á suministrarla bajo las mjsmas coñdioiones de calidad y labor y á los precios proporcionados á los de las piedras contratadas.
13.	Si el contratista faltase á algunas de las condiciones esenciales de este contrato, tendrá derecho el Ayunta miento de rescindir el contrato, perdiendo la lianza el contratista y siendo además responsable de los daños y perjuicios que ocasione a la obra.
14.	El contratista prestará una fianza en efectivo de cien pesos, que le será devuelta después de satisfecho el último avalúo y formulada la certificación de la Dirección do haber llenado las condiciones de la contrata.
15.	Para todo lo no especificado en estas condiciones .se sujetará el contratista á cuanto dispone el reglamento de estas obras y especialmente al capítulo que trata de las contratas.
Nota adicional.—Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Habana Abril 5 de 1880.—El Secretario, P. O., Ignacio Giol.
mercado.
Art. 10. Celebrado el remate no Labra rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas i,r’ previstas, ni por hechos que no pued municipalidad.
Art. 11. Cuanta*' i y v.	-
hrp pb cunmlinfi- - cuestiones ¡fe süscitep ..sobre,. b P *cnto, inteligencia y demás efecto, ista, so resolverán gubernativamente pof, o* rir. Alcalde municipal, pudiendo después los* interesados, en caso de inconformidad, establecer con traja misma los recursos qu.ele franquean las Tcyes.
Art. 12. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliegos de cor diciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposición.
I>. N. N_____, vecino de----, entera-do de
los anuncios publicados en el Boletin Oficial de.. parala subasta de las casillas del mercado provisional se compromete tomar á su cargo la número...., (aquí pondrá el número de la casilla y "1 precio máximum en oro que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Y para sti pilbLoaora-tivos <io la Gaoi>^ ” yU en 15 números oonsecu-den del	Uncial, libro la presente de ór-
^	„i. Presidente delegado de esla Junta Dr.
José Ramírez y Ovando.
Habaua 19 de Abril do 1880.—Bienvenido Hernández, SecretarÍ0.--V1V Bu?—El Presidente delegado, Ramírez Ovando.
el
Casillas que se citan.
Número
Id.
17.
18.
68 oro. 70 id.
Administración Xrocal de Aduanas.
Derechos liquidados en el dia de ayer.
Por el pies nteypor tres muñiros ooneecutn vos de la Gaceta oficia!, se cita por segurada vez á Di Josefina R ’ger ó sa esposo ó apoderado D. Nicolás del Valle, para que dentro.del término de quince diaa comparezcan en ia Secretaria de esta Jauta, O-Rei-11 y 36, á fin de quo acrediten el empadronamiento en ambos censos de Benita Samiel; apercibidos de quo si i o lo verifican la Junta, trascurso el plazo resolverá sin mas citarlos, según dispone el arriculo trece d i Reglamento de cinco de Junio de 1877.
H* bana Abril 5 do 1880.—El Secretario, Bienvenido H rnandez.— Vto. Bno.—El Presidente delegado, Ramiree Ovando.
Administración de la Real Gasa de Beneficencia y Maternidatd.
RELACION de las cantidades recibidas en esta Administración duranto el mes de la fecha con motivo de los responsos cantados eu la Capilla de este Asilo por las niñas Hospicianos en su-írag:o de varios difuntos (Q. E. P. D.) con expresión de otros donativos, A sabei:
BILLETES.
Departamento de muelles. Idem ídem almacenos... ,,
25802
9420
Total......$ 35223 09
Contraido en esta fecha.
Por importación,.......................$ 31984 68
Idom exportación........................   8520	73
Idem multas................................ 224	04
Idem derechos de navegación................ 4C8	08
Idem comisca......................................
Idem depósito meicantil...........................
Idem intereses de pagarés........................
41137 63
Total .. .
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 39948 97
Idem exportación...................... 8520 73
Idem multas ............ ............. 81 79
Idem derechos do navegación .......... 408 08
Idem comisos.....................................
Idem depósito mercantil...................... ...
Idom intereses do pagarés............. ...
Total.....$ 48959 57
SSSSWö
» ■	5 g o
pj *	: n » <
h* :	. P o o>
ca •	• tn o ■—*
en
:
a> -►o •
P • •
P\ •
Q
to
co
to
4-*-	U) IO K Ht	tO y-1	fcO
CO^GCCO^^LOK)P4^0C200^^^C)
Î2J
ü
O
O
O
o
Ppppp O O OJOjO OJO >-* '—‘JO 63 O Vi V V	“oo “-s “eu Tfi.	La La “oo L-* “oo
<UaW#.MOieDtOU)Wll*0>*.(|i».00
OOOOOO'OOOOOOOOOOO
jojojojojojojo jo jo jo jo jo jo jo jo jojo en “cu Lo L» “oo Lo Lo Lo L** L» Ln L» “en “—i “oo “oo “-i 5Wcoœoio*e*.o-Jtoii300iif*(i*oi
ooiooooooooooooooo
ü
CD
O
'co
CO
o
px
o
V
o
o
CD
P
r+-
*1
P
Oj
O
en
O*
CD
opppoppoppppp pppp
CO CO CO 'co'co*05 ’co *00 'co 'co'co^ oo 'co^ ^'Vo C0Ç0C0C0C0C0C0C0ù0C0C0C>O©t0t04*.
©OOOOOOOOOOOC ~ ~ ~
© © © ©
a>
a
cr o ►o p
t“1
p
•3
p
o
p-
o
H
-o
pi W WWW WW WCOWpTÜf © to OO 00 © © en"o* ot'öi'bi'bi'bt'bt'oi'©'©'©'*© ©'o'© popp ppp popp p O © © o ©
hj a, W
a P3
S' Q
s». I—* o O*.
tOOOOOia.'S-tOi-'OtOOOiKCO-CICn jxjí^jí-jlc j>sj-*ja.j=>jo%_©jx co to o> o o ~® o o'®“® o“©'® o“®“o“o“® ® O
®®®®®®®©®®®®®®®o®
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anuuciado para el dia 17 del actual del arrendamiento de las casillas números 17 y 18 del mercado provisional de Tacón, el Excmo. Sr. Alcalde municipal Presidente, se ha servido seña krf de nuevo para su remate el dia 21 del entrante mes de Abril á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, advirtiéndose que todos los gastos de publicación serán de cnenta del rematador.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento. •
Habana Marzo 29 de 1880.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de las casillas
del mercado provisioned de Marte.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arrendamiento de las casillas que se expresan al final y las cuales deberán dedi carse á la venta de carnes ú otra clase de industria.
Art. 2.° Los que resulten rematadores quedarán obligados á hacer á su costa las obras de repa ración que sean necesarias en las mismas, sin opcion por parte de los rematadores á pedir indemnización alguna.
Art. 3.° El remate se verificará ante la comisión 2.a del Excmo. Ayuntamiento el dia y hora señalado por la Presidencia y el contrato durará todo el tiempo que tarde en construirse el nuevo mercado de Tacón, sin que esta subasta prejuzgue derecho alguno para optar á las nuevas casillas de este último mercado.
Art. 4.° Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni en parte las casillas, bajo la multa de 100 pesos, nulidad del pacto público ó privado que celebrasen y rescisión virtual ó inmediata del contrato, pudiendo ser desalojados gubernativamente si faltasen á lo estipulado en esta condición.
Art. 5.° No podrá darse en ellas hospedaje alguno á transeúntes ni á persona que no sean el inquilino ó sus dependientes.
Art. 6.° Las proposiciones se harán por cada casilla y en pliego cerrado, no admitiéndose las que no lleguen al tipo fijado á cada una en la nota que se inserta al final. Serán entregados los pliegos en el mismo acto de la subasta ante la comisión que la presida, y se admitirán en aquel acto pujas á la llana por espacio de quince minutos, caso de haber dos más proposiciones iguales.
Art. 7.° Para garantir el arendamiento, quedan obligados los rematadores á depositar en las cajas municipales el importe de un trimestre, que será devuelto á la terminación del contrato, previo reconocimiento pericial del arquitecto del distrito respecto del buen estado de la casilla.
Art. 8.° Para ser postor se requiero el depósito previo en la caja de la corporación del importe de un trimestre, que se devolverá en el acto á los que no resulten rematadores, quedando el del que lo sea para los efectos quo indica el artículo anterior y debiendo proveerse de la matrícula correspondiente para ejercer industria de carnicero, y no pudiendo el que resulte rematador de una casilla hacer proposiciones para otra.
Art. 9/ Los pagos del arrendamiento se verificarán por mensualidades vencidas en los oficinas de recaudación dentro de los diez primeros dias de cada mes, y el rematador queda obligado á cumplir las disposiciones que se adopten para la policía del mercado, y las demás que con la aprobación superior puedan dictarse por los Sres. Regidores di-
Habana 10 do Abril de 1880.—El Contador. Víctor de Fagés.—V? B?—El Administrador, Barca.
El Jueves 15 del actual á los doce de su mañana se rematarán en el almacén de averías 50 barriles harina de trigo americano caidos eu pena de decomiso por haberlos importado fuera de manifiesto el vapor americano «Santiago de Cuba,” llenándose en el acto las formalidaees prevenidas, y valorados eu total en 700 pesos oro.
Habana Abril 10 de 1880.—0. Barca.
Instituto Provincias de Isla do
X) Enseñanza d j Cuba.
la
Secretaría.
De orden dol Sr. Director se hace saber que des Je ol dia 20 del aotual, quéd-i abierto en esta Secretaría el pago dol segundo plazo de la matrícula de presente curso académico de 1879 á 1880, de acuerdo con lo que dispone el inciso primero del artículo 129 del Reglamento.
Habana 9 de Abrii de 1880.— Dr. Eaulino Al virei Aguiñiga.
Real Sociedad Económica de Amigos del País, de la Habana.
Secretaría general.
De orden del Ittmo. Sr. Director cito á todos los Sres. Socios,.que figuran en la lista rec tificada y publicada eu la Gaceta oficial de 3 de Febrero de este año, para que concurran el dia 16 del corriente á las 8 P. M. al salón de sesiones de la Real Corporación (Dragones 62) donde so celebrará la yunta extraordinaria, en qne han de nombrarse los Sres. Compromisarios, que en unión de los que desígnenlas Reales Sociedades de Santiago de Cuba y de San Juan de Puerto Rico elegirán el dia 27 á las diez A. M. el Senador que por la ley de 8 de Febrero de 1877 les corresponden nombrar á las Sociedades Económicas A ntillanas, vacante por fallecimiento del electo Excmo. Sr. Marqués de O’-Gavan.
Habana 12 de Abril de 1880.—El Secretario general; Dr. Rafael Qowley.
Juata Central Protectora de L bertos,
Vice-Presidencia.
En vista de que por algunas Juntas Protectoras de Libertos no se observa con la debida exactitud lo prevenido en el artículo 14 del Reglamento de¿5 de Jumo de 1877, y de la indiferencia con quo parece mirarse por los funcionarios públicos el artículo 11 del mismo Reglamento, con gravo perjuicio de dueños y esclavos que confian su gestión á dichas Junt s, he dispuesto en el incidente promovido por la morena Lucía Bien, recomendará las referidas Juutas la mas rigurosa observancia del artículo 14, y que á la vez so sirvan aquellas recordar á los empleados aludidos, siempre que su intervíncion" sea necesaria, el estrilo cumplimiento del articulo 11.
Y á fin de que l’eguo á conocimiento de dichas Corporaciones á loa fines consiguientes, se inserta en la Caceta oficial..
Habana Abril 9 de 1880.—El Vice-Presj-dente, José María Avendaño.
Junta protectora de Libertos de la provincia de la Habana.
Por el presente, so cita á D. Francisc) Quesa-da y Agüero ó á su esposa D4 Juana de Dios do Varona, vecinos que fueron do la Ciudad do Paerto í xíncipe, para que en el término de quince dias á contar dood© ol último anuncio, so presenten personalmente ó por medio da apoderado legalmente constituido on la Secretaría de esta Junta, Oriteilly núm. 36, á instruirse de la reclamación de- libertad que confermo al art. 19 de la Ley de 4 de Julio do 1870 hacen sus esclavos el parlo Bernardino Vat-dés y Cisneros, la moren» Encarnación Iraola y su hijo ol moreno Dionisio Navarro, á fin do au* manifiesten si están conformes con esa reclamación; y en caso conirario acrediten el empadronamiento do .ras esclavos en ámbos censos.
Pesos. Ci. Feio;. Ci.
Responsos de 2^
30
30
Por uno consagrado ai Sr.
D. José Fernandez Lanz, aboró su Sra. esposa D? Josefa Farrós«........... 21 25
Por uno id. al Sr. D. Joaquin de Sousa, abonó el S'. D.
Juan Bautista Armenteros... 21 25	42 50
13
27
Limosnas en efectivo.
El Sr. Alcalde Municipal de Ceja de Pablo, remitió por conducto del Sr. Alcaide Municipal de esta Ciudad el Excmo Sr. D. Pedro Balboa, como donación que hace á la Casa el Sr D. Martin Planas.. 6 . Donados por los Sres. D. Vi-oente Estenoz y D. Manuel
Gutiérrez.............. 37
El Sr. primer Toniento do Alealde de esta Ciudad, remitió como procedente do infracción á las ordenanzas municipales................... 2
20
45 20
10
Suman los responsos y donaciones..... 87 70
Limosnas en especies.
El Alealde del barrio de San Juau do Dios, remitió dos latas conteniendo leche de vaca que fueron decomisadas en varios cafés El guardia municipal do 14 clase D. Venancio Dé z, remitió 27 libras do pescado quo fueron decomisadas en el morcado provisional de Marte.
11 El Sr. Alcalde de! barrio del Cerro, remitió un saco conteniendo edes y leohugas que fué encontrado por ol sereno de ia demarcación en un plaoor.
El S*. D. Francisco Cabo, so sirvió remitit á favor de este Asilo cinco camas de madera nuevas cada una con dos Lloras.
16
Estado do alta y baja do esta Real Casa durante ol mes do la focha en quo ha ejercido la diputación de me3 el Sr. Ldo. D. Cárlos Navarreto y Ro-may.
NOMBRES.	=3 * 1.1 CJ u Sü K a	Altas. i i i	œ cS pq	Licencias.	Hospitales, j	Existencia en la casa.
Niñas		181	8	i			188
Varónos	 		169	8	9	2		166
Mujeres pobres		92	4	3		14	79
Mendigos				162	7	9	• ••	20	140
Párvulos				37	2	1	...	,,,	38
Lactancia				49	2	3	1	...	47
Crianderas					27	2	4	« • •	...	25
Refugiadas				2	2	3	...	...	1
Oriadas y lavanderas.	29	3	7	...	1	24
Sirvientes		14	1	1	...	...	14
Total		762	39	41	3	35	722
RESUMEN.
Existencia on la Real Casa....... 722
Mendigos y criadas en los Hospitales. 35 Niños con licencia por enfermos..	3
Total general  ..... 760
Habana 31 de Marzo do 1880.—El Administrador, Antonio Llórenle.
r&HOERA SECCION.
D. Arturo Yera Arteaga, Capitán Ayudante y Fiscal del sogundo Batallo ; del Regimiento Infantería de Andahieía núm. 13.
Hab éadose ausentado de esta plaza ol soldado del segando Batallón'del Regimiento Infantería de Andalucía número trece, Benito Ojando Jimone*, á quien estoy procesando por el delito de deserción, usando do la jurisdicción que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto' al referido Ojando, señalándole el cuartel principal de esta plaza, dondo deberá presentarse en ol término (io veinte dias á contar desde esta fecha, con objeto do dar sus descargos, y do no presentarse en este dia, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Victoria de las Tunas á 17 do Febrero de 1880. —Arturo Vera.— Por su mandado.—El Escribano, Arsenio Bienvenido.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de causa«.
Habiendo desaparecido de abordo do ¡a corbeta Española «Trinita,» donde so encontraba enrolado do camarero disie el dia 10 del presente mos, el joven I). Nicolás Benitez y González, natural de Palma (Islas Canarias), de quince años de edad, soltero. Se ha dispuesto convocar por el término-de treinta dias ni dicho joven, para que so presento. en esta fisoalía á exponer los motivos que le impulsaron á marcharse sin autorización competente.. Debiendo advertir á los que amparen ú ocultaren al precitado joven la responsabilidad en que incurren y se les hará ef ctiva en eu caso.
Habana 21 de Febrero de 1880.—Juan María. Butler.
Por esto mi segundo anuncio se convoca al tri-puiante qne fué dol bergantín oapañol «José de Orts» en el año ae 1878, nombrado Ricar lo Vidal,, natural do la Coruña, y que faé excarcelado bajo