del expodienti y pagar los anuucios del pe:¡ódico v demás gastos consiguientes.
5 ^rt, 7.® Los interesados podrán entregar ug proposiciones en la Keeretatía, municipal bastí media hora ántes de la quo.se seña'e para el acto ¿e la subasta, acompañando girartía por valor do .licúenla pesos para responder á sus resuliaw.
C' Manzanillo 30 do Enero do 1880.—Nicolás Ta-myo.	;
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio del «Corral de concejo» de esta villa, durante el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Lid de gallos, en el año económico de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno.
D;chrados permanentes por el Gobierne Geno-rJ los arbitrios aprobados para olactui 1 año económico, se acordó en sesión celebrada el 12 del actual scaráremnlo el arbitrio producto del Corral de ¡oncejo para el de 1880 á 81, señalando para ol ac-,nel lunes 24 de Muyo entrante a las ocho de !a noche en la Sala Capitular, convocándose) Imitadores por este medio; los quo enterados del pliego de con-Jiciones quo se publica y se baila de manifiesto en wtiSecretaría, podrán presentar sus proposiciones hijo cubiertas cerradas basta la hora indicada, en p conocpto de que si resultaron dos ó mas igual monte ventajosas so abrirán pujas á la llana por cinco minutos entre sus autores.
Manzanillo 20 de Abril do 1880.— Valderrama.
| Pliego de condiciones quo ha do servir para el remate del arbitrio titulado “Corral do Concejo.,
Art. 1. ®—Ei remate fe veritieani por el año «ocómico do 1880 á 81; á contar de 1.® de Julio dolactual á 30 de Junio del entrante.
Art. 2. ° — Esto ramo está valonado en la suma de veinte pesos, sobro cuyo valor se admitirán j os tiras.
Art. 3. ° —Para ser postor so requiero ol depó-liioen la Mayordomía de la cuarta parto de dicha tantidad para lesponder á la separación del remate ¡demás prijiiioios.
Art 4.°—El precio del remalo soabontráel i*l.° de Julio del corriente ó después, si con pos 'erioridad so hnce la. notificación de haberso apro-
Alt. 5.®—El rematador so suje'ará ¡oíala ¡mu y demás tramites respectivos, á lo que tunca ol reglamento de la materia y que está en
«etica en estos casos.
Art. 6.®—Por causas imprevistas ó hechos Municipalidad no pueda evi'ar, no habrá lu-ttr á rebajo, ni indemnización alguna, y solo alteando „1 va'or ó reglamento se podrá proralear al “lujo ó aumente.
Alt 71-—El rematador abonará el papel quo ;,iyade indonniza,lse, los gastos do publicación y de-:'Mq'ese ocasionen.
Manzanillo 30 de Enero de 1880.—Nicolás Ta-
Ayuntamiento del Aguacate.
No habiendo tenido efecto per falta do lioitado-
!. a subasta anunciada pura ol dia 20 del actual
|1*f bjeto de contratar los ira boj os y tiro de piedra l'sri la primen parto dol piso de la callo Real de 's'-e pueblo; so ha dispuesto per este Ayuntamiento rj?¡t» el acto que tondrá lugar el 20 do Mayo ;r3ximo á las 12 de su mañana bajo las mismas ba-¡ y P'ifgo de condiciones quo el anterior, nnuncia-¡,e» la (iuceta j Bob tin oficial de la Habana oo-f-spondiotita al 17 dol corriente.
Aguacat< 29 de Abril do 1880.— El Alcalde Prc-ent', Antonio J. Villaverde.
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Presidencia.
^rtuinada la nueva clasificación de la utilidad i'JDible de la Itiqueza Elástica sobre los potreros y I ® labores pertenecientes á este Término Muni-i:,ia levado á cabo por la Junta Pericial durante los j i -, 3 y 4 del actual, por acuerdo de esta Cor-^acion en 30 de Enero próximo pasado y formados P&drones que han de servir para el cobro del im-municipal en el año de 1880 á 81, el Ayun-Jent0 de mi presidencia acordó se anunciase al pú-l Ppr este medio y el de los periódicos oficiales pa-* lie los ! ■	■-	1	•	-	’
■Nan
la El producto de este ramo consiste en los veinte y seis reales fuertes que deben cobrarse por cada animal que ingrese en el Corral de concejo, según el artículo trece del Reglamento del mismo, publicado por el Gobierno General de la isla en primero de Octubre Declarados permanentes por el Gobierno Ge- j de rad ochocientos cuarenta y dos; y además dos reales
fuertes que se cobran también por cada dieta que devengue por su mantenimiento, cuyos animales serán aquellos que se encuentren sueltos en el Término Municipal, si sus dueños uo fueren en su alcance ó busca. El corral se tendrá en el lugar conveniente.
24 El Rematador quedará obligado á observar cuanto prescribe el Reglamento que se cita en el artículo anterior, y la falta de cumplimiento de cualquiera de los que dicho Bando comprende y que se contraiga á la Administración, le parará el perjuicio consiguiente 3a Se fija como tipo mínimo pare la subasta de este arbitrio para el año económico entrante, la cantidad de ciento un peso oro, no admitiéndose proposición que baje de esa suma, en la que está rematado.
4a Para ser postor, debe acreditarse haber depositado con anticipación al acto de la subasta en la Mayordomía de Propios, la cuarta parte de la cantidad fijada como tipo para el remate; ó en su defecto, carta de abono suscrita por persona de arraigo, cuya cantidad ó carta se devolverá en el acto al que no resulte agraciado.
5? Las proposiciones se dirijirán al Sr. Alcalde Presidente en pliegos cerrados, los cuales se abrirán á la hora y dia que se señala para la subasta ante la Corporación que se reunirá al efecto; y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se entablará puja verbal entre los autores por espacio de quince minutos, adjudicándose aquella, á favor del más ventajoso.
fia El que resulte agraciado, afianzará el cumplimiento del contrato con carta de persona de responsabilidad ó bien con el depósito en la Caja Municipal, de la cantidad de veinte y cinco pesos oro que perderá si faltase á alguna de las condiciones estipuladas, abo-, liando por cuartas partes y por trimestres adelantados, la suma por que se compromete á administrar este arbitrio.
74 Iil Rematador no podrá exigir rebaja de la cantidad estipulada ni indemnización alguna por los perjuicios quo puedan originársele por causas imprevistas durante el término del contrato.
8? Los gastos que se originen en la publicación de anuncios en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana, reintegro del papel usado en el expediente y demás que se causeu por efecto del arrendamiento, seráu de cuenta del rematador.
Guanajay 14 de Abril de 1880.—Antonio Yero, Secretario.—Vt? Bn?, El Presidente, M. Rico.
ral los arbitrios aprobados para el setual año ecc-óidíco, so acordó en sesión celebrada el doce dol / .„ol sacar A remate el impuesto di «Consume»
*	rtt ol de 1880 á 81, señalando par i ol acto el 1 ú-'j,‘ 24 do Mayo entrante á las ocho do la noche en . Capitular, convocándose licitndores por eitc iludió; los que enterados del pliogo do condiciones
I	ue 8e publica y so halla do manifiesto er. esta Se-l;,,lar¡aj podrá,u presentar sus proposiciones bajo .jertas cerra las hasta la hora indicad»; en ol aucepto, de que si resultaren dos ó más igualmen-3 vontajüSíis, so abrirán pujas á la llana por eiueo minutos entro sus autoros.
.Manzanillo 20 do Abril do 1880.—Nicolás Ta-#wy0 __Vi? Bdij—Valderrama.
piiogo de oondieiones que ha do servir para remaní- ol impuesto de «Consumo» sobre los artículos que so impottan on e)t) término municipal durante el año económico de 1880 a 81.
Art. l.° El "emato so realizará por el año gnómico que empieza on primero do Julio do 1880 vterminará en 30 do Junio de 1881.
•	Art. 2.® El impuesto está calculado en prepuesto od la cantidad do voinie mil quinientos pesos oro, sobro cuyo tipo so adn t ‘ in proposicio-
II	Art. 3. 0 So requiere para hacer postura, el depósito prévio de la quinta paite del valor del rebate en la Mayordomía de Propios ó garantía á satisfacción del Municipio, para íesponder á la se-ñuaeioo y petjuictos quo so irroguen.
Art. 4.® El precio del romat > se abonará por trimestre® adelantados ou el pri ner mes de cada
ín° Art. 5. 0 El icmatador afianzará el cumplimiento do su compromiso con suficiente garantía á (jtiffacoiorj del Ayuntamiento.
Art. 6.® Dicho rematador lendrá el derecho j. cobrar el impuesto expresado con arreglo á la t ria aprobada por la Superioridad, á cuyo efecto seiras6eren en él todos los derechos dol municipio, pudiendo solicitar el auxilio do la Autoridad iaru quo so obligue á los contribuyentes rl pago í perseguir el fraudo que se pretenda cometer.
Art. 7. ® Por causas imprevistas ó hechos que la municipalidad no pueda evitar, no habrá lagar á indemnización alguno, y so'.o en el caso do alterarse el arbitrio se podrá proratear ol aumento ó 'dismi-aucion dol precio.
Art, 8. ® El rematador abonará el papel que haya do indemnizarse, los gastos de publicación, lostos de fianza y demás quo so originen.
Manzanillo Í0 do Marzo do 1880.— Nicolás Ta-uyo.	' .
1? Consiste este arbitrio en dos pesos oro que pagará el dueño del gallo que gane la pelea- en la valla de esta villa.
2? Están sujetos al pago de este arbitrio los dueños de dichos gallos sean ó no vecinos del Término M u-nicipal.
34 Se exceptúan las peleas que resulten tabla.
4? El Rematador dará recibo claro de la cantidad que cobre.
5?- Podrá tener dependientes para esta cobranza, prévio aviso al Sr. A loable Presidente, del nombramiento quo hiciere.
64 El producto de este arbitrio, se calcula para el año económico entrante de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, en la suma de doscientos cinco pesos oro en que hoy está rematado, cuya cantidad se fija como tipo mínimo para la subasta.
74 Para ser postor, se requiere el depósito prévio en la Mayordomía de Propios, de la cuarta parte de la cantidad señalada como tipo, ó en su defecto carta de abono por igual suma, suscrita por persona de arraigo.
84 El Rematador afianzará el cumplimiento del contrato, cun carta de persona de responsabilidad ó bien con el depósito en la Caja Municipal de la cantidad de cincuenta pesos oro, que perderá, si faltare á alguna de las condiciones estipuladas, abonando por cifartas partes y por trimestres, la suma importe del remate.
9?- El Rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización alguna, por casos fortuitos, ni tampoco rescisión del contrato, y el que lo garantice, será responsable no sólo á la totalidad de la cantidad pactada, sino también á los perjuicios que por faltas del rematador pudieran ocasionarse al A yuntamiento.
10“ Las proposiciones se dirigirán al Sr. Presidente en pliegos cerrados, los que se abrirán ante la Corporación á la hora y dia señalado para el remate, y si hubiese dos ó más iguales, se oirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores, adjudicándose la subasta á favor del que mayores ventajas jpfaezca.
11“ Los costos que se originen en la publicación de anuncios en el Boletin Oficial y Gaceta de la Habana, reintegro del papel usado en el expediente y demás que se causen por efecto del arrendamiento, serán de cuenta del rematador.
Guanajay Abril 14 de 1880.—El Secretario, Antonio Yero.—Vt? Bn9, El Presidente, M. Rico-Son cópias, Antonio Yero.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Puestos públicos en el año económico de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno.
la Consiste este arbitrio en veinte y cinco centavos oro semanales que se cobran á los vendedores de frutos del país, pescados, frituras, etc., que se sitúan en las casillas de la plaza de mercado, bodegas, casas particulares y fuera de los teatros, vallas y otros lugares de concurrencia pública; y cincuenta centavos también semanales, á los que se establezcan dentro de dichos teatros, vallas jó lugares de concurrencia pública, pagando el duplo en los dias que se celebran las fiestas del Santo Patrono, Nuestra Señora de las Mercedes, semana Santa, Pascuas y en las ferias.
3 Se calcula el ingreso de este arbitrio para el año económico entrante de mil ochocientos ochenta á ochenta y uno, en quinientos pesos oro anuales, para cuyo cálculo se lia tenido en cuenta la autorización que para dicho período se concede á las bodegas para venta de viandas y el mayor número de individuos que se encuentran dedicados á este ramo, fijándose dicha cantidad como tipo mínimo para la subasta.
3a Para ser postor, se requiere el depósito prévio, en la Mayor Jornia de Propios de la suma de setenta y cinco pesos oro, ó cu su Uefooío otn-ttií' (lo abono por igual suma suscrita por persona de responsabilidad, cuya suma ó carta, se devolverá en el acto de la adjudicación á aquellos que no la obtuvieren.
4a Las proposiciones se harán en-pliego cerrados dirijidos al Sr. Alcalde Presidente, cuyos pliegos se abrirán á la hora y dia señalado para el remate, ante el Ayuntamiento que se constituirá al efecto y si resul taren dos ó más iguales, se establecerá puja á la llana entre sus. autores, por espacio de quince minutos, adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
54 J5l que resulte rematador abonará la cantidad porque se le baya adjudicado el arbitrio por cuartas partes y por trimestres adelantados, afianzando el remate con carta de abono de persona de arraigo, la cual será responsable no sólo á la totalidad del valor de aquel, sino también á los perjuicios c¡ue por faltas del adjudicatario se origiuen al Ayuntamiento.
64 El Rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna por el menor producto que tuviere el arbitrio ocasos fortuitos que ocurran y no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
7? Los gastos que se originen en la comunicación de anuncios en el Boletin oficial y Gaceta de la Habana, reintegro de papel usado en el expediente y demás que se causen por efecto del arrendamiento serán de cuenta del Rematador.
Guanajay Abril 14 de 1880.—*-El Secretario, Antonio Yero,—Vto Bno, El Presidente, M. Rico.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Tragineros ó vendedores ambulantes» en el año económico de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno.
la Este arbitrio consiste en veinte y cinco centavos oro semanales que se exigen á los que se dedican esa especulación ó industria, vendiendo sin puestos fijos frutos del país, aves, liebres y comestibles de cual quier naturaleza, incluyendo entre ellos á los que de tránsito pasan por este Término Municipal, expendiendo cigarros ú otros artículos, sin que se eceptúen más que los vecinos de dicho término, que por sí ó por medio de encargados, envíen para su expendio y se sitúen como ellos, en la plaza pública hasta las diez de la mañana, los frutos, aves y demás efectos cosechados en sus mismas fincas, quedando sujetos al pago, si pasada esa hora, en vez de retirarse á sus casas, salen á expenderlos por las calles, exceptuándose también los vendedores de leche, de carbón, maloja, leña, etc., que estando avecindado en el Término y cosechando esos frutos en sus fincas, vengan á la población á venderlos, teniendo que satisfacer el arbitrio, si ejercen con esa venta una industria: esto es, que no sean cosechado por ellos.
2¡j Se calcula el ingreso de este arbitrio por todo el año económico de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno, en cuatrocientos setenta y dos pesos oro, cuya cantidad se fija como tipo mínimo para la subasta.
t 34 Para ser postor, se requiere el depósito.prévio interesados ó personas á quienes faculten en la Mayordomía de Propios, de la cuarta parte de la iun enterarse de las consignaciones impuestas y suma expresada en el anterior artículo, ó en su defecto, L, P^nes estarán de manifiesto en esta Secretaría carta de abono por igual suma, suscrita por persona de f (ose el término de 15 dias contados desde esta fecha responsabilidad, cuya suma ó carta se devolverá en el ,K ac<'r Ls reclamaciones á que se consideren aeree- acto de la adjudicación, á aquellosque no la obtuvieseu ¡ !|u Ininteligencia de que trascurrido dicho plazo. 4a Los proposiciones se harán en pliegos cerra-'Jtád ,r^et°'S a contribuir cou la cuota que arroje dos dirijidos al Sr. A lcalde Presidente, cuyos pliegos se 'dad líquida que por la citada Junta les haya si- abrirán á la hora y dia señalado para el remat i, ante ^ piad® sin que tenga lugar á reclamación alguna el Ayuntamiento que se constituirá al efecto, y si resul-e particular.	tasen dos ó más iguales, se establecerán pujas á la 11a-
: na entre sus autores, por espacio de quince minutos,
' adjudicándose al que más ventajas ofrezca.
| 5a El pago del valor de la subasta, se hará por trimestres adelantados, abonando en cada uno la cuarta parte del valor del remate, que será afianzado con carta de abono de persona de arraigo, la cual será resabiendo procederse al remate de los arbitrios de ponsable, no sólo á la totalidad del valor de aquel sino "Lnieinir. »o,,.r<-----1	-----también á los perjuicios que por faltas del adjudicata-
rio se origiuen al ayuntamiento.
(54 K1 Rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna por el menos producto que tuvic-
Modelo dk proposiciones.
D................. vecino de.............im-
puesto del pliego de condiciones, publicado por el Ayuntamiento de Corral Nuevo, para el remate del arbitrio “Lid de Gallos” de entera conformidad con dichas condiciones ofrece por la adjudicación del expresado arbitrio á su favor..........
pesos oro.
Fecha y firma del interesado.
Acordado por esta Corporación proceder al rémate del arbitrio “Marca de Carretas” para el afio próximo venidero de 1880-81, bajo las bases consignadas en el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha señalado para dicho acto, que debe tener efecto en la Casa Consistorial de este Municipio, la hora de las once de la mañana del dia 14 de Mayo próximo. Y para la debida publicidad, expido el presente en Corral Nuevo á 22 de Abril de 1880.—El Presidente, Campa.—El Secretario, Andrés Suaxcz Requerió
Pliego de Condiciones para el remate del Arbitrio “Marca de Carretas.”
(¡?e publicó en la Gaceta de ios dias 6, 7 y 8 del corriente )
Modelo de proposición.
D ...... vecino de ....... enterado del anuncio
ublicado con fecha de......y de los requisitos y con-
diciones que se exigen para la adjudicancion en pública subasta de arbitrio de..... dice que se compromete
á tomarlo á su cargo, con estríe'a sujeción á estos requisitos y condiciones por la cantidad de........... [en
letras.]
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Corral Muevo. Presidencia.
Acordado por esta Corporación proceder al remate del arbitrio “Lid de Gallos” para el año de 1880-81, bajo las bases consignadas en el pliego de condiciones que se inserta á continuación, se ha señalado para dicho acto, que lia de efectuarse en la Sala Capitular de este Municipio, la hora de las doce de la mañana del dia catorce de Mayo próximo.
Y para la debida publicidad expido el presente en Corral Nuevo á 22 de Abril de 1880.— El Presidente, Campa.—El Secretario, Andrés Suarez Pequeño.
Pliego de condiciones “Lid de Gallos.”
para el remate del arbitrio
1.	a—El remate será duradero por el ¡tño económico de 1880—81
2.	a—Se fija como precio mínimo del remate la suma de ciento cincuenta pesos oro, que deben ser satisfechos en esta forma: cincuenta pesos el dia en que se notificare la aprobación del remate, otros cincuenta pesos el dia treinta y uno de Diciembre, próximo, y los cincuenta pesos restantes el dia último de Febrero siguiente.
3.	a—Si el remate se hubiere efectuado por mayor suma que la que se fija como mínimo de su precio en la condición anterior, el aumento
partes consignado
entre en la
13.	a—Además del precio del remate serán de cuenta del rematador los gastos del reintegro de papel en el expediente de la licitación, costos de anuncios y cualesquiera otros que se orijinen hasta su toma de posesión, para cuyo acto habrá de tenerlos satisfechos necesariamente.
14.	a—Si por cualquiera causa, imputable al rematador, hubiese de anularse el remate, perderá aquel cualesquiera sumas que tuviere satisfechas en pago del precio de éste y quedará afecto á responder, en lo que aquellas no alcanzaren, á la diferencia de precio por que se subaste nuevamente el arbitrio.
15.	a—El Ayuntamiento prestará al rematador cuantos auxilios estén en sus facultades para qué no sufra perjuicios; pero no responde á los que puedan sobrevenirle y que no esté en sus manos evitar.
Ilustre Ayuntamiento de Ripian.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Geneial en 21 de Febrero último el expediente formado por este Ayuntamiento para la creación del arbitrio “Lidias de Gallos,” en sesión ordinaria de este dia se acordó que se saque á remate haciéndose la publicación por espacio de quince dias en la Gaceta Oficial y Boletin de la provincia, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Pipián 10 de Abril de 1880.—El Secretario, Celestino Mascaros.—Yto. Bno.—Joaquín Gi-
nerés.
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de I03 dias ó, 7 y 8 del corriente.)
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
El din 15 do Mayo próximo a las doce dn su mañana y on la Sala Consistorial do esto Ayuntamiento, tundra lugar ol acto do la subastado tos arbitrios «Lid do galles», «C insumo da ganado», «Corral do concejo», «Marca do vehículos», «Posas y medidas» y «Vendedores do extraña jurisdicción», por todo el año económico do 1880 á 1881 según los pliegos do condiciones que van á continuación.
Lo quo so bao púb'ico por medio do la Gaoota, Boletin do la Provincia y cedulones, en esta localidad para general conocimionto.—Lajas y Abril 25 do 1880.—El Secretario, Federico Valdés Cancro.— Y9 B?, El Presidente, Filomeno Jiménez.
(Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.)
^hlena 21 de Abril de 1880.—Jpsé del Castillo. ■Ayuntanvento de Guanajay.
Secretaria.
I^e a continuación se insertan, á fin de que los que n hacer proposiciones, lo verifiquen preseutáudo-egos cerrados, según modelo que también se
¿uanajay Al,,.;1 28 de 1880.—El Secretario, Anto-«ro.—Vt9 BaO H«j	\f n>: .„
El Presidente, M. Rico.
diferencia, se repartirá por terceras el pronto y plazos que se han misma condición.
4.	a—El rematador garantizará el pago de los plazos del remate con obligación hipotecaria de bienes equivalentes al duplo de la total importancia de aquellos ó con carta de abono suscrita, mancomunada y solidariamente por dos personas de responsabilidad y arraigo, á satisfacción del Ayuntamiento.
5.	a Si vencido cualquiera de los plazos con signados en la condición segunda, el rematador no pagare la suma á aquel correspondiente, se entenderán de hecho vencidos ambos plazos y la Ad ministracion Municipal deberá proceder á la co branza de ellos por la vía de apremio, ya de los bienes hipotecados ó ya de los fiadores que, en ese caso, se entenderán subrogados en el lugar del deudor principal sin acción al beneficio de exención ni á ningún otro que pueda favorecerles.
6.	a—Para hacer proposiciones al remate de berá acreditarse prévia ó simultáneamente el ingreso en las cajas municipales de la cantidad de cincuenta pesos oro, ó en su defecto carta de abono jior igual suma de persona de suficiente responsabilidad calificada por el Ayuntamiento.
7.	a—Sucedido el remate se devolverán á los postores, á quienes no se hubiese dado la buena pro, las sumas que hubieren depositado,- ó cartas que exhibieron conforme á lo dispuesto en la base anterior, aplicándose la cantidad consignada por el favorecido en lo que alcance, al pago del pronto del remate.
8.	a—El rematador no podrá exigir al dueño del gallo vencedor, mayor cuota que un escudo, ó sean dos pesos doce y medio centavos oro, pero sí podrá fijar, á su voluntad, los precios de las entradas y asientos de la valla.
9.	a—La autoridad local y los funcionarios y dependientes de policía tendrán 'siempre entrada grátis, pero no podrán ocupar ningún asiento del redondel, sea de la clase que fuere, sin pagar su importe; pudiendo sólo sentarse en el palco de la Presidencia gratuitamente.
10.	a—Las proposiciones se harán en pliego cerrado dirijido al Sr. Presidente del Ayuntamiento, hasta media hora ántes del remate, y éste se ^adjudicará al que hubiese hecho proposiciones mas ventajosas para los fondos municipales. En el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales se admitirán, á los autores de éstas pujas á la llana por término de diez minutos.
11.	a—No podrán efectuarse riñas de gallos más que los domingos y dias de dos cruces, según lo dispuesto en el Reglamento de .vallas; y si ei rematador obtuviese gracia del Superior Gobierno, para efectuar ese juego en otros dias, en cada uno de ellos habrá de abonar á los fondos municipales ocho pesos cincuenta centavos oro.
12.	a—El rematador estará obligado á ceder á
.	. .	„	. , beneficio de los fondos municipales ó de algnna
74 Todos los costos que se or.g.nen por efecto del obra dc utilidad püblica ó de Beneficencia el proGaceta dc la Habana y demás que se causen serán <to duc‘° dc una fu'uaoa eUlla designe el Ayun-cuentn del Rematador.	tamiento, no pudiendo esto señalar para ello nm-
Guanajay 18 de Abril de 1880.—El Secretario, gun primer dia de pascua, el dos de Febrero, ni Antouio Yero.—Vt? Bn?, M. Rico.	¡el Domingo de Ramos.
Ilustre Ayuntamiento dc Cienfuegos.
Secretaría.
Ei dia 15 de Mayo próximo, á las doce do su mañana, y por ante la Comisión respectiva do esta Í.Üre, Corporación, tendrá Jugaron la Sala Capitular «bft<4o do remate del a’ bitrio «Productos do Rastre# de este término municipal, para ol año económico de 1880 á 1881, en los términos que expresa el pliego do condiciones que á continuación so inserto.	*
Y de orden del Sr. Alcalde Presidonto, ee anuncia al públioo para general conocimiento.
Cienfueg 's 7 de Abril de 1880.—El Secetario, H. de Zaldo.
Pliego do condiciones para subastar ol arbitrio do
«Productos dol Rastre» do este término municipal.
Se publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
I¡‘ ni^p¡° titulados «Corral de concejo», «Puestos . *> Tragineros ó vendedores ambulantes» y «Lid L®**» ®fi hace saber al público que se ha fijado pa-, «nga efecto dicho acto, el dia 28 del entrante Mayo á las doce del mismo, en la Casa Capitu- re el aroitno ó casos fortuitos que ocurran y no estén tu* ¿uÍe<aon á los respectivos pliegos de coudicio- en manos del ayuntamiento evitar.^
Muy lltre. Ayuntamiento de Cuanabacoa. Secretaria.
Acordado por esta litro. Corporación, que el veinte y uno do Mayo próximo, á las doce del dia, tenga eíecto la subasta del «Producto do los Baños» de Santa Rita, durante el presente uño de 1880, el Sr. Alcalde municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por esto medio, á fin de que las persouas quo dosecn hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría a mi cargo hasta rned’a hora ántes de la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Guanabacoa Abril 21 de 1880.—Juan Fauray Ruiz.
Pliego de condiciones para e*l remate del «Producto
do los Baños» de Santa Rita, durante el presente año do 1880.
14 Esto arbitrio consiste en el cobro que se buce á los que se bañan en oste Establecimiento.
24 El rematador no podrá exigir más cantidad que la do diez con'.avoi á cada persona blanca quo eo bañare en los públicos, cinco centavos á los niños y gente de color y veinte á los que lo hicieren en los reservados.
34 Será obligación dol rematador facilitar los baños públicos gratis á les pobroi do solemnidad y á los individuos de tropa que los necesiten, previa papeleta los primeros, autorizada por ice señores de la Sección 4q. del Htre. Ayuntamiento, y los segundo) por el Sr. Alcalde municipal.
Tendrá obl’gicion el rematador de limpiar diariamente los bañ s y tener en ellos los utensilios necesarios al efecto. Al finalizar el tiempo de la contrata entregará al muy lltre. Ayuntamiento el edificio en ol mismo estado quo lo recibe, así como los útiles que en él existen.
54 Para ser postor, es necesario el depósito prévio en la Mayoidomía de Propios, de la cantidad de cincuei.ta pesos y carta de abono que responda del cumplimiento de lo dispuesto en la conti ata.
64 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados y se abrirán el día que se seña'e para el Tornate, y caso de resultar dos ó más que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el muy Ilustre Ayuntamiento, se admitirán pujas á la llana por es-¡ aoio do quince minutos, sólo entro los autrres.
74 El rematador abonara o! nrecio del remate por partes iguales y dentro de ú s se's pi micros me-tes del año; bien entendido, quo du-hos pago- se v<. rificarán adelantadamente los dias primeros de cada uno do dichos sois m&ses.
8? No se admitirá proposición que baje de la cantidad de cuatrocientos veinte y cinco pesos, fija-la como tipo para la subasta. En caso de quo al terminar ol año, uo bnbiere podido celebrarse nuevo remate ó que el celebrado no h iya obtenido la aprobación superior se entenderá prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo ro -matador; pero si el lltre. Ayuntamiento consido'a se conveniente tomarlo ou administración, cesaráen-dicha fecha el contrato.
94 No podrá el rematador bajo concepto a gimo, pedir rebaja ni indemnización al municipio, ciuiIquiera que sea el motvo de quo proceda y tampoco el lltre. Ayuntamiento podrá variar el contrato.
10 La carta de abono á que se refiere la condición 54, rospondorá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado, á no ser que al muy Ltre. Ayuntamiento sea suficiente aquello, unida á la garantía de uua sexta parte adelantada, en cuyo caso satisfará el precio del remate á razón de sextas partes, entendiéndose que á la falta do pago de una sola ue estas, se exigirá del rcmaisdor y de quien lo abonó, quodando si no so verifica ol aboao dentro de la primora quincena roscindido oí contrato y perdido el derecho á reclamar 'a devolución do las cuotas anticipadas.
11.	Tanto las cantidades quo teuga quo percibir el rematador, como las que tenga que abonar so entenderá en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español, al tipo de P.aza.
12.	Smú de cuenta del rematador el reintegro del papel quo use en e’l expediento respectivo, así como los costos de los anuncios y demás gastos que ao originon, hasta lomar pososlon del remate.
13.	Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio ó entre aquel y el lltre. Ayuntamiento, las resolverá
Sr. Aloalde municipal por la vía gubernativa, pu-dieudo el que so croa agraviado cou su doteimina-cion, acudir al Excmo. Sr. Gobernador civil.
Guanabacoa Abril 16 do 1880.—Eduardo Barroso.—Juan Fernandez Arenas.--G‘)Iesiino Blauce. Es copia.—El írecrotario, Juan Feúra y Ruiz.
Ayuntamiento dc Bolondron.
Acordado por la Corporaoion sacar á pública subasta Jos servicios y arbitrios d > este municipio durante ol año eoonómioo de 1880 á 1881, do orden del Sr. Presidente se hace saber al público haberse señalado el dia 14 de Mayo para que tonga lugar el remate ante la corporación ó comisiones respectivas, con sujeción a los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Y para su publicación en la Gaceta y Boletín Oficial de la provinola y puntos más concurridos del lérmino, expido la presente.
Bolondron á 1? de Mayo de 1880.—Leonardo Perez.
Pliego de condioioues bajo las cuales se saca á pública licitación el arbitrio municipal do «Lid de
gallo?» en las vallas do esto tei mino y competentemente autorizadas.
Primera. Constituye el arbitrio en la facultad do cobrar dos pesos oro por cada pelea quo se ottobre, pagadoras ántes por los dueños de los gallos.
Segunda. Se transflore ese derecho ul rematador sin quo la corporación esté obligada á faoilitar pura lis poleas local ni vallas, las cuales podrá adquirir del mejor modo quo pueda con arreglo á las disposiciones vigentes sobre la materia.
Tercera. Se fija como tipo mínimum do la subasta ciento ochenta peso» oro, pagaderos, mitad en ol acto de tomar posesión del remato y mitad á los seis meses, fecha del referido acto; no admitiéndose postura menor del tipo señalado.
Cuarta. Las proposiciones so harán on pliego cerrado conferme al modelo quo aparece al fina!, y se entregarán al Sr. Presidente dol Ayuntamiento ántes de la hora que so señalo para la subasta.
Quinta. Esta tendrá lugar ou la Sala capitular el dia y hora que so señale por ante ol Axunta-miento en sesión pública, on la que se abrirán los pliegos presentados por ios liei ¡adore» y so adjudicará el remato al mejor postor.
Sexta. En el caso que resultasen dos ó más proposiciones iguales, las de más ventaja se abrirán pujas á la llana por cinco minutos entro sus autores, deferiondo en quien ofreciere mayor cantidad por el arbitrio.
Séptima. Adjudicado ol remate, no se accoderà rebaja ni indemnización alguna per ningún concepto, causa provista ó improvista.
Octava. Para ser postor so requiere ol depósito pióvio de cincuenta pesos en oro en garantía del cumplimiento de la proposición, el que so acreditará en el acto de la entrega del phego con ol oportuno recibo del depositario, sin perjuicio de la fianza fideusoria prestada por persona do arraigo á satis-faooiou dol Ayuntamiento, la que garantice el cumplimiento dei contrato.
Nòvona. A los no rematadores so Ies devolverá el depósito previo do licitación tan luego se apruo-be la adjudicación dol arnitrio en favor del mejor postor.
Décima. Serán de cuenta del rematador todos los gastos de expediento, publioaoiones, dorechos al Estado y reintegro del papel sollado que se invirtiese.
Undécima. Si se suscitan cuestiones ontre el rematador y el municipio, so resolverán gubornat'-vamento por el Sr. Alcalde municipal, sin perjuicio del dereoho de ¡ Izada para ol Gobornadrr Civil de la provinelu.
Bolondron y Marzo 1q do 1880—El Secretario contador, Leonardo Peree.—Vto Bno—El Presidente, Diaz.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de......enterado de! pliego
de condiciones publicado en la Gaceta Oficial dol
dia....para el remate dol arbitrio «Lid do gallos»,
se compromete tomar á su cargo dicho arbitrio por
la cantidad de.............con sujeción á lo quo
expresa dicho pliego.
Fecha y firma.
é cordado por la Corporación sacará pública subasta los servic'os y arbitrios do esto Municipio, durante el año económico do 1880 á 1881; do óidon del Sr. Presidente se hace saber al público haberso señalado ei dia 14 do Mayo para quo tenga lugar el remato ante la Corporaoion ó comisiones res¡ ecti-vas eon sujeción á los pliegos de condiciones quo á continuación so insertan.
Y para su publicación en la Gaceta, Boletin oficial y patojos más eon^yrido» del término, exnido el presente en Bolondron á 30 do Abril de 1880.— Leonardo Pérez.
Pliego do condiciones bajo las puales se saca á pública l'c'tacion el arbitrio «Marra do carruajes.»
Sé publicó en la Gaceta de-los dias 8, 7 y 8 del corriente.
Acordado porla Corporación sacará pública subasta los servicios y arbitrios de esto Municipio, durante el año eoonómioo do 1880 á 1881; do orden dol Sr. Presidente se hace súber a! públioo haberse señalado el dia 14 do Mayo para quo tenga lugar el remato unte la Corporación ó comisionas respectivas con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se expresan.
Y para su publieaoion en la Gaceta, Bo’oti» oficial de la Provincia y puntos más concurridos del término, oxpido la presento qne firmo en Bolondron á 1. ® do Mayo de 1880.—Leonardo Porez.
Pliego do condiciones bajo las cuales so saca á pública subasta el servicio público de «Manutención do cimarrones,» durante el año ooonómico de 1880 á 1881.
Se publicó en la Gaceta de los dias 6, rrieute.
' y 8 del co-
