CUARTA 8BCCIOX.
OS*ÏOI2SA3 SR*. Ki5â'T*l&ïOA
M. Ilustre Ayuntamiento de (ruines.
carruajes gallos”,. “Ma-fermentadas”
Secretaria.
Acordada por este Ilustre Ayuntamiento la subasta de los arbitiios “Marca de' o«™,«;».» “Vendodores ambulantes”, “Lid de tadero”, “Bebidas espirituosas y “Conducción de carne”, “Mesas de domfnT enlos catés y billares”, “Servicio de limpieza pública y el propio “Corral del concejo”, durante el año económico do 1880 á 81 y señalado para que di clio acto tenga efecto el dia 23 del actual á las doce de su mañana, lia dispuesto el Sr. Presidente se anuncie al público por este medio jinra conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta, quienes presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados hasta la hora y dia señalado.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la provincia expido el presente. Güines V Junio 5 de 1880.—José Gundian.
Art. 7.° El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización de ninguna e8peoie-jKM^jU9a8 ajenas al Ilustre Ayuntamiento quo no pueda evitar ó que dimanen de autoridad superior.
Art. 8.° El contribuyente que no satisfaga este impuesto en el lugar señalado para marcar los vehículos en el plazo de ti es meses de adjudicado el remate, incurrirá en una multa de 5 posos oro por cada uuo de los que posea, la que ingresará en los fondos municipales, sin perjuicio de llevar á efecto el cobro por la vía ejecutiva do apremio.
Art. 9.° Todo vehículo uuevo afecto al pago de este arbitrio no podrá transitar sin el previo pago del mismo, bajo la pena de la misma multa y consecuencias explicadas en el artículo anterior.
Art. 10. lío se admitirá proposición menor al tipo señalado en el art. 4.°
Art. 11. Los gastos de publicaciones y rein-.tegro serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 29 de 1880.—El Secretario, José Gundian.—V.° B.°, el Presidente del Ayun tamiento, Ocejo.—Es copia, José Gundian.
el
exacción de este
impuesto.
Luc .
,	, d* El que resultare rematador adquiera dero 2 reses mayores y 7 menores, se trata de rematar
eiecio -me tiene el Ayuntamiento para la durante el período de lo de Julio de 1880 á 30 do Junio de 1881 en la cantidad de 263 pesos oro.
Art. 29 Según el art. 13 del Reglamento para el servicio público del matadero de esta Villa la conducción de carnes al mercado se hará en carros cubiertos, al cual además colocará el rematador los ganchos necesarios para sostener la carne que se conduzca, siendo precisa obligación del mismo mantener dicho carro en el mejor estado de aseo, para lo cual se lavará cada vez que venga de conducir las carnes del punto del ex-I * '’dio-
del uana?° ®erá Aligación del rematador proveerse
„„„JL Además accesorios que necesite para el acarreo, racuita!-, i	, . 1	,	.	.	\
„ i V,,, ‘ •'sele por el Ayuntamiento el carro que al electo posee, Si. ,, J
el sostenerlo á su costA1? ,le car8° del adJud,catarm el sostenerlo a su costa a estad obligándose á
en las mismas coM;cionea al ve"cimicnto
PROPIO. — CORRAL DE CONCEJO.
Pliego de condiciones para el remate de dicho propio durante el arto económico de 1880 & 1881.
Artículo lo Consiste este propio en la cantidad de 3 pesos oro por cada animal de ganado mayor que ingrese en el establecimiento y 50 centavos por cada uno menor, cuando hayan estado expuestos un dia en poder del funcionario que los detuviera, á quien se darán 25 centavos que señala el artículo 13 del reglamento del Corral del concejo, abonando además el dueño del animal detenido 25 centavos por cada uuo de ganado mayor y la mitad por los de ganado menor por cada estancia que devenguen, comprendiendo en ella la manutención, asistencia en caso de enfermedad, jáquimas, sogas, anuncios y demás quo se ofrezcan.
También comprende á este propio el Producto que ofrezcan al respecto de la mitad de dichas cuotas los animales embargados por mandato judicial que se satisfarán del modo que determine el tribunal en cada caso según dispuso el Excmo. Sr. Gobernador superior civil en 2 de Diciembre de 1858.
Art. 29 En la declaración de lo que consiste este propio se ha tenido presente que ya no tienen participación los funcionarios que remitan los animales según lo dispuesto por la superioridad.
Art. 3o Se trata de rematar durante el período de lo de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881, bajo el tipo de 186 pesos oro.
Para hacer proposiciones se acompañará recibo del recaudador depositario por valor de 50 pesos ó carta de abono de persona de arraigo con garantías de ellas. Adjudicado que sea el remate se devolverá en el acto la suma del depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen obtenido, pero la correspondiente al que lo obtenga se Conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 4o El pago de este arbitrio lo hará el rematador por trimestres anticipados y prestará fianza personal á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento como garantía del contrato.
Art. 5p La falta de cumplimiento del anterior artículo por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento para rescindir este contrato.
Art. 6q Se adjudicará el remate a favor del que presente la proposición más ventajosaájuicio del Ilustre Ayuntamiento y caso de que se presenten dos ó más igualmente favorables se abrirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 79 El rematador no podrá exijir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencia de la autoridad superior, incluso el que las ventas se hagan por las administraciones de la Real Hacienda, como puede suceder en cuyo caso se entenderá el rematador con los respectivos administradores.
Art. 89 El rematador de este propio se sujetará al Reglamento del Corral del concejo que actualmente rijo y á las disposiciones superiores que se dicten relativas al particular.
Art. 99 No podrá por ningún motivo el rematador exijir mayores cuotas que las señaladas en el artículo 19
Art. 10, Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines Mayo 29 de 1880.—El Secretario, José Gundian.—El Presidente, Ocejo.—Es copia, José Gundian.
ARBITRIO.--MARCA DE CARRUAJES.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el periodo de l.° de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
Artículo l.° Este arbitrio consisto en 9 pesos oro por cada coche, berlina y demás carruajes de alquiler de cuatro ruedas, 8 pesos por cada volanta y quitrín de alquiler; 12 pesos 75 centavos por cada carretón, 6 pesos 75 centavos los carros fúnebres y 9 pesos los ómnibus. Estas cuotas se entenderán anuales.
Art. 2.° Para la recaudación de esto arbitrio se sujetará el rematador á las reglas establecidas en la circular del Gobierno Suporior Político de 26 de Noviembre de 1872 y á los artículos del reglamento aprobado para esta jurisdicción y son los siguientes:
Regla de la circular que se cita.
1.a La marca se adeuda en el punto do la radicación del carruaje. 2.a Los carruajes personales una vez marcados, pueden penetrar en otra jurisdicción, sea de paso, sea en viaje. 3.a Los vehículos personales de carga y tráfico al pasar dol pnnto de su radicación á jurisdicciones extrañas, pagarán solo la diferencia de marca si es mayor el tipo en la segunda y nada adeudarán si este tipo us igual ó menor que el que ya tengan satisfecho en el punto de que procedan.
Artículos del reglamento que se cita.
Artículo 3.° Según el mismo artículo de la circular citada, están exceptuados do este arbitrio lus carretas que trabajan dentro de las mismas fincas rurales y las que saliendo do los límites de vacío, regresen con frutos ó efectos para las mis-toas fincas. Art. 4.° Cuando por cualquier motivo no pudiere hacerse la recaudación en los tres primeros meses, se verificará cuando sea posible. Art. 5.° La exención de pago del arbitrio respecto á las carretas de campo se hace extensiva al caso fie que se trasladen frutos de las fincas para el consumo del amo y sus comensales. Art. 6.° Se exceptúan del impuesto los carruajes del Gobierno y del Ayuntamiento, miéntras no se empleen en tráficos particulares. Artículo adicional. Por reso-lncion del Gobierno General de 8 de'Marzo último, oido el parecer del Consejo de Administración se declaran los hacendados de esta jurisdicción como de cualquiera otra de la Isla exentos del pago de este arbitrio por las carretas de sus ingenios que se ocupen de conducir efectos .en ellos elaborados al paradero inmediato del ferro-carril y retornan con efectos para los mismos.	>
Art. 3.° El rematador satisfará este arbitrio en la forma siguiente: la mitad de su oferta al adjudicarse el remate y la otra mitad al cumplimiento de los tres meses de haber tomado posesión: Prestando además fianza personal á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento como garantía del contrato.
Art. 4.° Se fija á este arbitrio el tipo mínimum de 161 pesos 10 centavos en oro.
Art. 5.° La falta de cumplimiento de este contrato autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo.
Art. 6.° Para hacer proposición se justificará haber depositado en la caja municipal la sama de 50 pesos en billetes del Banco Español.
ARBITRIO.--VENDEDORES AMBULANTES.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1880 á 81. Artículo l.° Consiste este arbitrio en la cantidad de 2 pesos mensuales en oro que pagarán todos los que vendan ainbulanteraente efectos de lícito comercio. El aumentó que experimenta este arbitrio, está basado en el acuerdo tenido por la Junta municipal en sesión celebrada en 13 de Mayo del año próximo pasado. Se trata de rematar en la cantidad de 605 pesos oro.
Art. 2? Serán comprendidos corno talos todos los que realicen ventas de cualquier clase de artículos por las calles y vías públicas, en concordancia con lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en la regla 3 a de la circular de 24 de Octubre de 1870, publicada en la Gaceta Oficial de 27 del mismo, asimismo quedan sujetos al pago de este arbitrio los que se dedican á la venta de billetes de la Real Lotería. Se consideran exceptuados aquellos que de una jurisdicción á otra no efectúen las ventas parciales en el trán sito, conduciendo solamente á los mercados los artículos de abasto que cosechen en sus propias fincas y los que dentro de este término municipal vendan carbón, leche, viandas, aves, huevos, leña, frutas, yerba, maloja, animales y demás artículos producidos en sus fincas, así como los vendedores de dulces en tableros confeccionados por familias pobres de este vecindario, los tabaqueros y cigarro ros que expendan la obra que elaboren con sus familias y todos los que, en distintas manufacturas estén en este caso.
Art. 3.° La recaudación se hará en el acto de matricularse, abonando los vendedores ambu-antes la cuota correspondiente al semestre que curse.
Art. 4? Debiendo hacerse el pago del arbitrio por semestres adelantados, no podrán los vendedores reclamar las cuotas correspondientes al mes ó meses en que no ejerzan la profesión por íaber cesado en ella.
Art. 5.° Los vendedores que vengan de otras jurisdicciones pagarán dos pesos cada mes, en el bien entendido que cualquier dia que se presenten, quedan obligados á satisfacer la cuota por completo. Al rematador le asiste el derecho de pedir auxilio á la policía para compelerlos al cumplimiento de lo dispuesto;
Art. 6.° Para hacer proposiciones á este remate se acompañará recibo ó carta de abono á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento por valor de 50 pesos, que responda al mantenimiento de la proposición.
Art. 7.° Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que se dirigirán al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento, manifestando en ellos la cantidad que se ofrece por dicho arbitrio, la cual no podrá bajar de la expresada en la condición 1.a de este pliego, y caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 8.° El remate se adjudicará á favor del que presente la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 9.° Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma del depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen obtenido, reservando la correspondiente al qne resulte rematador hasta que llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 10. El rematador de este arbitrio podrá satisfacerlo al adjudicatario y si no le conviniere así, garantizará el pago por mensualidades antici padas con fiador á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento.
Art. 11. La falta de cumplimiento por parte del adjudicatario dá derecho al Ilustre Consistorio para rescindir este contrato.
Art. 12. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no puede evitar la municipalidad ó quo procedan de autoridad superior. Tampoco podrá exigir á los vendedores bajo ningún pretexto, cuota mayor de la señalada, so pena de sometérsele al Juzgado que corresponda.
Art. 13. Al rematador se lo traspasa el derecho de cobrar las referidas cuotas, mediante el cumplimiento del artículo 10.
Art. 14. El derecho que se traspasa al rematador comprende todo el término municipal.
Art. 15 Si no se remata este arbitrio, el Ilustre Ayuntamiento acordará el modo y forma de hacer la recaudación.
Art. 16. Los gastos de publicación y reintegro serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 29 de 1880.—El Secretario, José Gundian.—Vto. Bno., el Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.—Es copia, José Gundian.
Ait. 1°. autoridades municipales y sus agentes están en el dem ,	... f f ,
en la recaudación de este'0,auxillar al rcmatador algún contribuyente se oponga”,?8*0.’	Gue
Art. 11. La falta de pago e¿’Ltaal Populados autorizará al Ayuntamiento á rélzo® . i-contrato é incautarse del impuesto, sin perjuicio , hacer cargo al rematador de los daños y perjuicio^ que se le ocasionen por su falta de cumplimiento.
Art. 12. Caso de convenirle al Ayuntamiento para algún asunto de pública utilidad, dar al gima función extraordinaria, pondrá el rematador á su disposición sin retribución alguna, la valla en que aquel le convenga celebrarla.
Art. 13.. El rematador no podrá exigir reba ja ni indemnización por hechos ó causas imprevis tas que no pueda evitar la municipalidad, ni tampoco podrá exigir por ningún motivo mayor cuota que la expresada en el art. l.°
Art. 14. Todos los gastos de anuncios, pape de reintegro y demás costos de la subasta serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 29 de 1880.—El Secretario José Gundian.—Vto. Bno., el Presidente del Ayun tamiento, Ocejo.—Es copia, José Gundian.
ARBITRIO.--MATADERO.
Pliego de condiciones para el remate de este arbitrio durante el año económico de l.° de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881.
Artículo l.° Este arbitrio consiste en 25 cen tavos de peso por cada cabeza de ganado mayor ó menor que se beneficie en la villa y su término municipal; se le señala el producto mínimum de 706 pesos 90 centavos.
Art. 2.° Se observará estrictamente el regla mentó para el servicio del matadero público de esta villa, aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General de la Tsla, de 23 de Mayo de 1855.
Art. 3.° Para hacer proposiciones se acompañará recibo del recaudador depositario ó carta de abono por valor de 50 pesos como garantía de ella. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma del depósito ó carta de abono á los que no lo hubiesen conseguido; pero la correspondiente al que lo obtenga se conseivará hasta que llene las condiciones de seguridad que se expresan.
Art. 4.° Al rematador do este arbitrio se le traspasa el derecho de cobrarlo, mediante la exhibición de la suma en que haga el remate, confor me los términos que se expresan. Puede recaudarlo diaria, semanal ó mensualmcnte, dando ó nó recibo según le conviniese.
Ar. 5.° No podrá por ningún motivo exigir cantidad superior y en caso de hacerlo, se le someterá al Juzgado que corresponda.
Art. 6.° El que obtenga el presente arbitrio lo abonará precisamente por trimestres anticipados, teniendo en cuenta la cantidad depositada para hacer la proposición y prestará además un fiador á satisfacción del Ayuntamiento que garantice todas las condiciones de este contrato.
Art. 7.° No podrá exigir el rematador rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que dimanen de providencia de la superior autoridad de la provincia ó de la Isla.
Art. 8.° La falta de cumplimiento de estas bases autoriza al Ayuntamiento á rescindir el contrato.
Art. 9.° Se adjudicará el remate á favor del que á juicio del Ayuntamiento presente la proposición más favorable.
Art. 10. Los gastos de publicaciones y reintegro serán de cargo del rematador.
Güines y Mayo 29 do 1880.—El Secretario, José Gundian. — Vto. Bno., el Presidente del Ayuntamiento, O cejo.—Es copia, José Gundian.
tamiento, la que será extensiva á todas y cada una de las condiciones de este pliego.
Art. 15. Después de tomada posesión por el rematador de este servicio, se le concedon ocho dias de término para principiar á desempeñarlo en el orden y forma que se deja establecido.
Art. 16. Si ocurriesen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana entre los licitadores por espacio de cinco minutos.
Art. 17. El rematador de este servicio incurrirá en una multa de diez pesos oro por cada noche que, sin causa legítimamente justificada deje de prestar el servicio.
Art. 18. La falta de cumplimiento de este contrato por parte del rematador autoriza al Ayuntamiento á rescindirlo y en este caso, quedarán á beneficio de los fondos municipales los 150 pesos ósq de que trata el articulo 14.
Art. 19. Los gastos de publicaciones y reintegro q«|e se originen, serán de cuenta del rematador. \
Güines y Mayo 29 de 1880.—El fSecretario, José Gundian. Vto. Bno., el Presidente del Ayuntamiento, G*cjo.—Es copia, José Gundian. >-------------------------
Ayuntamie/K, del Calabazar'. Mj._
Dispuesto por este Mmii»ipio Bacar á pública 79 Al rematador de este arbitrio se le tras-1 licitación por el año económico 1880 á 1881, los derecho de cobrar las cuotas asignadas á cada (arbitrios denominados “Marca de Cairetas” “Matadero” y “Lid de Galios”; el Sr. Presidente ha tenido á bien ordenar se baga la convocatoria con-gun motivo cantidad superior á la fijada por'la con ! veniente señalando el dia 22 del mes de Jimio, duceion de cada res y en caso de hacerlo, se le someterá venideio, bajo los pliegos de condicione q al J uzgado que corresponda.
Art. 9q Tampoco podrá
devolverlo del contrato.
Art. 49 Será obligación impresa,.,;b]e del rema. tador couducir la carne de los animales qiu. <0 benefi. cien en el matadero de este Villa al lugar que se ..,rm¡e para su expendio.
Art. 5o Se adjudicará el remate al que presente la proposición más ventajosa ájuicio del Ayuntamiento.
Art. 6o El pago de este arbitrio se liará por semestres adelantadosó al vencimiento de cada uuo, prestando en todo caso la correspondiente fianza á satisfacción del Ayuntamiento, cuyo fiador será responsable directo tanto al pago como á las demás condiciones del contrato.
Art. 7o pasa el
res vacuna ó de cerda, mediante haber llenado los requisitos que se previenen en los artículos anteriores. Art. 8o El rematador no podra exigir por nin-
sertau á continuación, con la advertencia de que rematador exigir pago de anuncios y demás costos que se originen
indemnización de ninguna especie por hechos ó causas serán del cargo del rematador.
Calabazar, Mayo 21 de 1880.—El Secretario, Vto. Bno.—El Presidente,
imprevistas que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan de providencias de la autoridad superior, j Elias Honteagudo.
' Art. 10. El costo de publicaciones y reintegro, \Jose Alvera. serán de cuenta del rematador.
Güines y Mavo 29 de 1880. El Secretario, José | Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el re Gundian.—V9 B9—El Presidente del Ayuntamiento,1	- -	- -	- ~	’• -
Ocejo.—Es copia, José Gundian.
ARBITRIO.—SOBRE MESAS DE DOMINÓ EN LOS CAFÉS Y BILLARES.
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador
matador del arbitrio “Marca de Carretas” de esta Municipalidad parn el año económico de 1880 á 81.
Art. l.° Para ser postor es requisito indispen-j sable el prèvio depósito en la Secretaria de este
Ayuntamiento de la cantidad de 40 pesos oro, re-
Qenexal en 5 de Agosto de 1879. Se trata de | cogiendo recibo duplicado, de los que uno sera
subastar por el año económico de 1880 á 81, Artículo l.° El rematador adquiere el
recho de cobrar un peso en oro mensual por cada subasta.
acompañado á las proposiciones que se hicieren |en de-1 pliegos cerrados, durante el plazo señalado para la
una mesa de dominó que para jugar tengan matriculados los dueños de cafés y billares.
Art. 2.° Las proposiciones que no estén en un todo conformes con este pliego, serán desecha-
Art. 2.° Los dueños de dichos establecimion- das en el acto y devuelto á los interesados el depó-tos están en el preciso deber de matricular en la sito exigido en la condición primera.
Contaduría municipal el número de mesas que Art. 3.° Consisten los productos de esto ar-han de tener en ellos; para cuyo efecto se les pro- bitrio en seis pesos 75 centavos oro, que pagará veerá de un atestado que lo acredite y por el cual cada una carreta de tráfico público, perteneciente
se ajustará el contratista para la cobranza.
Art. 3.° Los que sin prévia matrícula pusie-
á este Término municipal.
Art. 4.° El tipo para la subasta de los pro-
ren mesas de dominó eu dichos establecimientos ó ductos de este arbitrio se fija en trescientos cua agregasen alguna más de las que tienen matricula- renta pesos oro, no admitiéndose proposición algu-das, incurrirán en la multa de un peso por cada na quo no cubra esta cantidad, una que ingresará en los fondos municipales, sin Art. 5.° El que resulte contratista abonará lerjuicio de abonar al rematador el derecho corres- á este Municipio el valor del remate en¡dos plazos
-» « -J . m i-	I *	1	*	1	1	*	_ 1 C , J rt I •« I 1 A »* A I
iguales, siendo el primero en 15 de Julio, y el se-En cualquier dia del mes que se (gundo el 15 de Enero del año del contrato, y á la
■...................... ’	fia-
ARBITRIO.—BEBIDAS ESPIRITUOSAS Y FERMENTADAS.
ARBITRIO.—LID DE GALLOS.
Pliego de condiciones para el remate del expresado arbitrio aprobado por real órden de 20 de Febrero de 1868. Se trata de rematar durante el período de 1<? de Julio de 1880 á 30 de Junio de \ 981, 4rtículql.° Gansiste este arbitrio en el derecho que tiene el Ilustre Ayuntamiento á cobrar un peso por cada pelea de gallos que se celebre en el territorio del término y que abonará el dueño del gallo que gane en la lid.
Art, 2.° Se saca á subasta por el año económico de 1880 á 81, incluyendo en ella la valla de esta villa y la del distrito de Guara.
Art. *3.q Se fija como tipo del remate la cantidad de 550 pesos oro que deberá pagar el rematador por semestres adelantados, prestando además fianza personal a satisfacción del Ayuntamiento, Art. 4.° No se admitirá ninguna proposición que sea menor al tipo, de} remato.
Art. 59 Para hacer proposición se acreditará haber depositado en la caja municipal la cantidad de 50 pesos en billetes del Banco Español que responda á la seguridad de su oferta, cuya suma quedará á beneficio del Ayuntamiento, si el postor no llenase los requisitos necesarios para darle posesión del remate.
Art. fi9 A los postores que no obtuviesen el remate, se les devolverá en el acto el depósito previo que se exije en el artículo anterior.
Art. 7.° Si hubiese dos proposiciones iguales se abrirá una puja verbal por espacio de cinco minutos.
Art. 89 El remate se adjudicará á favor del que haga la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Pliego de condiciones para el remate de dicho arbitrio durante el año económico de 1880 á 1831.
Artículo lo Consiste este arbitrio en el impuesto de un 5 por 100 que cobrará el Ayuntamiento sobre' el valor en plaza de todas las bebidas espirituosas y fermentadas, excepto el vino, que desde lo de Julio de 1880 se importen para el expendio en este término municipal.
Art. 2q Se fija como tipo al remate de e3te arbitrio durante el año económico de 1880 á 1881, la suma de 500 pesos oro.
Art, 3o Ei rematador queda subrogado en el lu-Iar y grado del Ayuntamiento para el cobro de este impuesto.
Art. 49 No podrán importarse en este término las bebidas sujetas á este arbitrio sin el pago prévio del impuesto.
Art. 59 Los importadores estáu en el deber de presentar al rematador las facturas de las bebidas para practicar su liquidación ó avalúo.
Art. 69 En el caso de que el rematador no estuviese conforme con los precios que figuren en las facturas, nombrará este un perito y otro el importador para que tasen y avalúen el precio de las que mótivan las disidencias; en caso de discordia entre estos tasadores se nombrará un tercero por el Alcalde municipal, cuyo voto será ejecutivo.
Art. 7o El que importare bebidas de las que están sujetas á este impuesto sin efectuar el pago prévio exiji-do por el art. 4?, incurrirá eu la pena de un recargo del duplo de la cuota que le comprenda, el que hecho efectivo ingresará eu la caja municipal á beneficio de los fondos del Ayuntamiento,
Art. 8o El rematador podrá nombrar á su costa tantos agentes como crea necesarios para el cobro de este impuesto, pero estos tendrán que estar autorizados por el Mr. Alcalde municipal.
Art. 9o Las autoridades municipales y sus agentes están en el deber de auxiliar al rematador en la exacción de este impuesto siempre que algún contribuyente resista ó se niegue al pago, así como para inquirir las ocultaciones que pudieran cometerse.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición mas ventajosa ajuicio del Ayuntamiento.
Art. 11. Para hacer proposiciones se acreditará haber depositado en la oaja del Ayuntamiento la suma de 50 pesos como garantía de su oferta.
Art, 12. A los postores que no obtengan el remate, se les devolverá el depósito prévio de que trata el artículo anterior, pero al que lo obtenga se le retendrá hasta que llenos los requisitos necesarios se le dé posesión del mismo.
Art. 13. Si el que resultaro rematador, no se presentase ó no llenase los requisitos necesarios en el término de 8 dias de verificada la subasta, quedará el depósito á beneficio del Ayuntamiento y perderá el interesado todo derecho á ulterior reclamación.
Art. 14. El pago de este arbitrio se hará por trimestres adelantados, prestando además el rematador un fiador á satisfacoion del Ayuntamiento que garantice tojas y cada una de los cláusulas de este contrato.
Art. 15. El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas que no pueda evitar el Ayuntamiento ó que dimanen de autoridad superior.
Art. 16. Todos los costos de publicaciones y reintegro que demande la subasta, serán de cuenta del rematador.
Güines y Mayo 29 de 1880.—El Secretario, José Gundian,—Vo By—El Presidente, del Ayuntamiento, Ocejo—Es copia, José Gundian.
ARBITRIO.—CONDUCCION DE CARNE.
Pliego de condiciones para el rempic de dicho, arbitrio
durante el año económico de 1880 á 1881.
Artículo lo Consistiendo este arbitrio eu la cantidad de 40 centavos de pesos por cada re3 vacuna y 10 centavos por cada una de cerdo que se conduzca del matadero á la plaza del mercado ó punto de expendio de carnes y calculándose que se beueficien en el mata-
í eu responsabilidad de éste dará fianza de persona fía-por- dora y principal pagadora á satisfacción de este Ayuntamiento.
Art. 6.° Las carretas se marearán con la es-la su-|peoial de este Ayuntamiento, en uno «le los limones que forman el cuadrilongo de la cama, y el
pondiente.
Art. 4.°
establezcan alguna ó algunas mesas de dominó os cafés y billares, pagarán por entero el impor de dicho mes.
Ar. 5.° Se fija como tipo mínimum de este arbitrio la cantidad de 100 pesos oro para
basta.	___
Art. 6.° No se admitirá proposición quo contratista entregara en Secretaria de este Ayun-ofrezca ménos cantidad que la señalada en el ar-1 tamiento un mes antes de terminarse el contrato, tículo anterior.
Art. 7.° Para poder hacer proposición es indispensable acreditar haber depositado 17 pesos oro en la caja municipal como garantía de la oferta, contrato por los casos fortuitos que puedan sobre-Art. 8.° El pago lo verificará el rematador venirle, ni por ellos pedir indemnización alguna, y por semestres adelantados, prestando además un si después de haberse adjudicado el remate, pero fiador á satisfacción del Ayuntamiento que garan- antes de entrar en posesión de él, desistiese
una relación nominal de todos los individuos que hubiesen abonado este arbitrio.
Art. 7.° El contratista no podrá rescindir el
tice todas y cada una de contrato.
Art. 9.°
ajenies están en el deber
las condiciones do este | de tomarlo á su cargo, perderá el depósito prevenido en la condición 1.a que no le será devuelto Las autoridades municipales y sus en ningún caso ántes de constituida la fianza.
Art. 8.° Todos los costos que se originen co
de auxiliar al remata
dor en la exacción de este impuesto, siempre que mo también el papel sellado que se invierta en el
expediente, serán de cargo del contratista el abonarlos.
Calabazar, 21 de Mayo de 1880.—El Secretario, Elias Monleagudo.—Vto. Bno.-El Presidente, José Alvera.
encontrare oposición ó resistencia por parte de los contribuyentes.
Art. 10. El remate se adjudicará al que hiciere la proposición más ventajosa á juicio del Ayuntamiento.
Art. 11. En caso de empate se abrirá una puja verbal por cinco minutos
Art. 12. Todos los gastos do anuncios, papel de reintegro y otros que ocasione la subasta, serán de cargo del rematador.
Güines y Mayo 29 de 1880.—El Secretario, José* Gundian.— Vto. Bno., el Presidente del Ayuntamiento, Ocejo.—Es copia, José Gundian,
SERVICIO.--LIMPIEZA PÚBLICA.
Pliego de condiciones para el remate del expresado servicio durante el año económico de 1880 á 81. Artículo l.° El rematador de este servicio queda obligado á recojer las basuras que los vecinos coloquen en envases al frente de sus casas.
Art. 2.° Hará la recolección en la forma siguiente: los lúnes, miércoles y viérnes en las calles situadas de Norte á Sur y los mártes, juéves y sábados en las situadas de Este á Oeste.
Art. 3.° Se obliga asimismo á extraer todas las basuras y animales muertos que produzca la limpieza de las calles y plazas de la población
Art. 4.° La limplieza ha de hacerse precisamente en las horas que median entre las diez de la noche y las cuatro de la madrugada.
Art. 5.° Será de cuenta y cargo del rematador los carros,'útiles, animales y personal que emplee en este servicio.
Art. 6.° El rematador se obliga á depositar las basuras en los lugares que le convengan, pero en ningún caso á ménos de 500 metros de poblado.
Art. 7.° Si conviniese al rematador aprovechar ó vender las basuras, podrá hacerlo siempre que las extraiga de la poblaoion en la forma que vá extipulada, quedando á su beneficio el producto que obtenga.
Art. 8." El Ayuntamiento satisfará al rematador la suma de tOO pesos oro por el año, cuyo pago se verificará por trimestres vencidos.
Art. 9.° Para hacer proposiciones se necesita que el lieitador acredite con carta de pago haber depositado en la oaja muuicipal la suma de 25, pesos oro.
Art. 10. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ajustándolas en un todo á las condiciones de este contrato, acompañando á las mismas la carta de pago á quo hace referencia el artículo anterior.
Art. 11. Será preferible la proposición más ventajosa que se presente á juicio de la Ilustre Corporación.
Art. 12. No se admitirá ninguna proposición que exceda del tipo señalado,
Art. 13. Si trascurridos ocho dias de verificado y aprobado el remate no se presentase el interesado. á tomar posesión, se dará por anulado, con pérdida del depósito prévio de 25 pesos oro de que trata el artículo 9.° y los cuales quedarán á beneficio de los fondos municipales.
Art. 14. Para adjudicarse el remátese exijo la fianza de 150 pesois oro que acreditará el rematador con carta de pago de la Depositaría ó prestará fianza á entera satisfacción del Ilustre Ayun-
Modelo de proposición.
D. N. N______vecino de.........enterado «leí
anuncio inserto en el Boletín Oficial del dia.... y del pliego de condiciones para el remate del ar^ bitrio que se recaude en la “Marca de Carretas’ e este término, se compromete á tomar por su cuenta dicho remate abonando la cantidad He ... . por el año económico de 1880 á 81.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones á que ha do sujetarse el rematador del arbitrio denominado “Matadero de esta Municipalidad para el año económico de 1880 á 81.
Art. l.° La persona que se interese en tomar á su cargo la recaudación de los productos de este arbitrio, para presentarse como lieitador, depositará en la Secretaría de este Ayuntamiento la cantidad de cincuenta pesos oro, recogiendo al efecto duplicado recibo de los que uno será unido á las proposiciones que presenten en pliego cerrado durante el plazo quo se señale para la subasta.
Art. 2.° El rematador sólo tiene derecho á cobrar el arbitrio de un peso por res mayor y cincuenta centavos por carnero ó puerco de los que se beneficien en el Rastro de esto Término.
Art. 3.° El tipo do este remate será el mínimum de trescientos cincuenta pesos oro, por todo el año económico de 1880 á 81, que pagará el rematador por semestres adelantados, y si al ser requerido de pago no lo verificase en el acto le recaerán los perjuicios que haya lugar por la falta de cumplimiento.
Art. 4.° Será cargo del rematador el cuidar que toda res que se beneficie vaya acompañada de la correspondiente papeleta do propiedad, y si fuere hacendado y de responsabilidad el dueño, bastará que el encargado ó dueño de la matazón presente un papel autorizado por aquel, en el qne se haga constar la venta.
Art. 5.° A la responsabilidad de éste presentará el rematador persona fiadora y principal pagadora á satisfacción de este Ayuntamiento.
Art. 6.° Si después de celebrado y adjudicado el remate, pero ántes do entrar en ejercicio, desistiere de seguir con él, perderá el depósito prevenido en la condición 1y se intentará nueva subasta.
Art. 7.° Los depósitos do las proposiciones que se desechen serán devueltos en el acto, y el de las admitidas permanecerá en tal situación hasta la terminación definitiva del expediente.
Art. 8/’ No podrá el contratista intentar la rescisión del contrato por los casos fortuitos é imprevistos que puedan ocurrirle, ni pedir por ellos indemnización alguna y de su cuenta todos los costos de anuncio, reintegro del papel sellado y demás que se originen hasta la terminación del expediente.
Calabazar 21 de Mayo de 1880.—El Secretario, Elias Monteagudo. V to. Bno.—El Presidente. José Alvera.