
¿gv-

Modelo de proposición.
L). N... N... y N... vecino y del do tal pun-
to, b a visto publicado en la Gaceta dola liaban;
Bolotin Oficial de Pinar del Rio los dias... que
se remata por ese Municipio el arbitrio “Trugi-neros y arrieros,” y deseando subastarlo, ofrece )as dos, terceras partes de su importo acompañando credencial de haber depositado en Caja bs 'limas que so expresan en el pliego de condiciones, á las cuales so ciñe estrictamente.
Fecha y íirma.
Arbitrio «Lid do gallos,)
’ á por cedu'oaos eo el término, en la Gaceta do ¡a Habana y Boletín do la provincia, según las di «posiciones vigentes, y de su producto so liquidarán los costos que origino en o! depósito.
Y para general conocimiento se haco público po'' tres números consecutivos en la Gaceta do la Habana, Bo'oliri do la provincia y per cedulones cu el término.
Cadmio M»yo Id do 1880.—El Secretario tolomó Sariol.—Vto. Bao.— El Presider t •, Valdospino.
Modelo de proposición.

B.tr-
J osé
rc-
p.iego do condiciones que ha de servir para el m te del arbitrio arriba mencionado, por el afí , oeoi ómieo de 1880 a 81, valorado en 185 pesos y con arreglo á las siguientes bases.
1.“ No se admitirá proposición quo bajo de las dos terceros p ríes de la suma arriba indicada.
2.* Las lidias tendrán lugar en los dias domingos ó los demás feriados consentidas por el Go-
ior, en vallas construí ¡as en forma en los pueblo« del Guayabal y el Caimito, por existir en ám-
bernadr
1). N... y N... y del do tal puu o, ha visto publicado cu la Gaceta de la Habana y BolePn do Pinar dei ilio, ios dias....que se remuta por ese Mu-
nicipio el arbitrio “Corral de Cone jo,” y deseando subastarlo, ofrece ¡as dos terceras paites de su itn-uor-e, acompañando eredoneial de haber depositado en caja las sumas quo se expresan en el pliego de condiciones á las cuales se ciñe estrictamente.
Pecha y tirina.
1880 á 00 de Junio de 1881 de todo vehículo y caballería que por precio se ocupe en el trasporte de personas y efectos, exceptuando los que dedican los dueños do predios rústicos ó empresas industriales, siendo de su propiedad al arrastre y conducción de sus frutos y efectos según la tarifa que se expresará
rematador
. .	tiene derecho á exigir
el impuesto al contado y antes de la matanza según Ja tarifa siguiente y en plata:
29 Para ser postor
se re-
quiere depositar en
bus una Iglesia, á reserva de que por el propio G -bienio bo autorice verificarlo en el de Bañas, donde *e piojenta la cnns.rueeion inmediata de una Hernán
3. 88 Los g.nt ks quo originasen las publicado-re« y d-más asun'os relacionados con el arbitro serán c’e cargo del rematador, para lo cual acreditará con recibo del depositario al presentar U soli-
Ayuntamieríto de Seri José de las Lajas. Secretaría.
dui!1, habar adelantado 40 pesos oro con aquel cb-
jeto, y la mitad del import' subastado, re ntegran-(]:) el resto (,n 15 da D.ciembi o próximo, cuyas dos primeras cantidades lo serán dovue'tas siempre que bus pi oposición as no licúen los requisitos aquí consignado.0.
i. p Si verifica 1 ; ol remato quiere el empresario separarse del contrato podrá hacerlo, poro no tendrá derecho á reclamar como indemnización la deVolue'oi de las eantida Íes que hubiere adelantado.
5.85 Si la vaila no se estableciera en el patio do a'guna bo lega propiedad del rematador, y éste quiere poner cantina en los dias do función, quedará obligado á satisfacer los derechos que ¡o corres-pradan ajuicio de la comisión respectiva.
6. 88 Ei lemalador del exprosado arbitrio queda facultado á impedir y denunciar á los que infrinjan sobro ta materia lo recordado distintas'vtcis por la Superioridad, con ol fin de evitar toda ciase de ■ busos a iin- oncrlo á los' couír aven toros las penas que merezcan.
7.15 Las solicitudes so liarán en popel sellado y so entregar ín cerradas al Sr. Aleal re Presidente o jn S-'Cr.t tría, a rtes dri día ¡2 do Tur¡i) próximo que e« el señalado para la subasta.
8. ~ Si so reurfemn dos ó más proposicicnes iguales, so a I mi tiran pujas ¡>or cinco minutos, adju-dioándofe'o ol arbitrio al mejor postor, llenando siempro el requisito quo expresa ol art. I“
9.58 Si ol arbitro ¡logase aquejar en ailmi-nstracíon será do curgi del Apuntamiento la instalación del estanquero, para lo cual preooderá arre-g'o oonvoriciona'. En les días que sc culebro l¡ fies, ti dul I’,virón y o ras aná'ogas, podrá ya ol rorna-t d ir, como el reprobe a lauto dul Municipio, si por ó le quedare, alterar la cuota señalada á ios aslen-t s, cuya tarifa so copia,
En sesión ordinaria celebrada el dia de ayer se acordó se saquen á pública subasta los trabajos de construcción y reparación del edificio matadero de este término municipal, con estricta sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que corren en ol expediente, el cual está de manifiesto en esta Secretaría desde las diez de la mañana á tres de la tarde, señalándose la hora de las once del dia 14 del mes de Junio entrante para el acto de la subasta, que tendrá efecto en el salón Je sesiones de esta Casa Consistorial ante el Sr. A i caldo Presidente, y de dicha orden se hace público po'r este medio para general conocimiento,
■ fii de que los que deseen tomar parte en la sumista presenten sus proposiciones en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se estampa á continuación.
San José de las Lajas Yieente Y. Barreto.
la caja municipal 10 pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo corriente, que acreditará en el acto del remate con la correspondiente carta de pago.
3.	° Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalados para el acto, y la Corporación adjudicará el remate á favor del que haga mejor proposición sobre el tipo de 100 pesos ero en que so anuncia el remate.
4.	° Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8.° que deberá usarse en el expediente del asunto.
5.	° En caso de queja por abusos del reina) tador con el público, podrá el Sr. Regidor de mes ó el Ayuntamiento remediarlas y corregirlas imponiéndole 5 pesos de multa, que será doble por la reincidencia y con facultad de rescindir el remate por la tercera falta con pérdida el rematador de las cantidades que tenga entregadas. Del mismo modo tiene derecho el rematador á la protección de las autoridades dependientes del Municipio y del Sr. Alcalde Presidente para el cobro del arbitrio.
6 ° El rematador dejará en depósito en la caja municipal la sexta parte del precio del remate que le será devuelta al terminar el año económi-
Pi
Cts.
Poi-
Por
1
40
una res mayor...............
res menor, puerco, carnero ó cabra ......................
Por lechon pase de
Las reses de caza que no vendan en piezas o cuartos los cazadores y saquen los abastecedores al expendio público, abonarán el derecho corres-
mensual de cada luz, no admitiéndose las que excedan del tipo señalado de un peso.
Madruga, Mayo 19 de 1880. El Contador, An. dres G. del Pozo.—Vt9 B.19-EI Presidente, el 1er-1 emente, José Lastra.
, cordero, ó cabrito que no una arroba....................... yp
pondiente á res menor, y la mitad sino Ileo-;
arroba.
10.
gana una
El rematador
al modelo que se estampa y Mayo 29 de 1880.-
co, y en fin de cada trimestre vencido, enterará
Explicación.
Paos. Ce.
Cegó de condiciones para sacar á publica su-t ista las oirás de construcción y reparación A l edificio matadero, conforme al yiresupuesto / enriado y que corre en el expediente da la ma-tria.
1.° Consisto la construcción y reparación del .r ;:‘adero en edificar un colgadizo en la parte Sur, entablar de tingladillo el frente, la portada, canales, enrajonados y reparar el tanque, tejado, suelo ó pavimento, cerca de piedra seca, cuartos y pinturas, conforme se detallan en la diligencia
en
comisión la foja..
1
80
Por cada pelea do pico..............
Por ¡as de navaja?.................
Entrada general...... ..... ........
Adento de primor» c lase...........
Llena de segunda ídem ..............
í para general conocimiento, so hace ] úblico por tica números consecutivos (lo la Gaceta Uu la Habana, B iletin da la provincia y por ce lulonej en el tórm:no.
Caimito dtl Guayabal 13 de Mayo de 1830.— E! Sid-Jtario, Bartolomé Sariol.— Vto. Bao.—Ei Prus'doate, José ValJusp no.
Modelo de proposición.
í). N...N...vecino y del do tul punto, ha visto pub ¡cuito orí la Gaceta <ie la II ibana y Boletín de
Pinar riel Rio los dias .que se remata por ese
Municipio ol arbitrio «Luí do gallos», y deseando subulado oficie las dos terceras partes do su ¡m-poit', ucomp A indo crodeneial do haber depositado or. csj a las sumas que s> expresan en el pliego üücondio ones, a las cuales so ciñe estricta ment í.
Fecha y firma.
Arbitrio “Corral do Conejo.”
Cunsentido y aprobado esto arbitrio sion tenida el día 12 dol
or ia Sacón iente por ol año económico de
porioridad en sesión i’ué Val irado en 100 pesos 1880 á 81 y acordado sil le nato bajo las siguientes
b.isip.
I.5“ No no admitirá proposición quo dejo il (iibnr lus dos terceras parios do la suma a-r.bi indinada como valor fijo üol rotnatv
Esto ai bitrio ap'obudo por la .‘Superioridad y Consumido p,r la Ley, so refiero ¡>1 depósito do animales denomina lo < on .a an’erior signifiiaoion, orí (1 que ingresarán todos los quo en concepto do naostroncos le fueren preson'ados a! remata lor ó su encargado por cominero del Sr. Alcalde Municipal, )’a prir ignorarso 11 dueño ó bien porquo hubiese sido habido suelto cu el tormun prooedonf.o do otro extrafio.
2. p Para que sea le^al su ingreso en ol Corral, doliera permanecer 24 horas por lo monos en poder del Abaldo de bar io en cuya demarcación hiero recogido, y según las ordenanzas y disposiciones del Bando, ei aquel funcionario ú otro análogo °1 quo debo piesontarso el hallazgo, cuyo empleado dentro do las horas indicadas inquirirá de palabras y por cedulones á quion pcrtoriece, y si no pareciere el dueño lo remitirá al depó ¡ito por la vía ya expíe sad a.
3.58 El romataJor tieso derecho á cobrar según la práctica y por el pnp'o Be ;lrmonto oneo reales por la salida do ca la animal mayor quo so pretenda oxtraor por el dueño, y además quince centavos diarios por diotas ó manutención, abonando otros onoo reales ¡al que legatimamento lo capture, poro si éste por cualquior circunstancia lo cediere ó abandonare, entonces no tendrá derecho á ellos ul rematador, y los beneficiará la persoua á quion 08 deif'tie el aprehensor.
.	S.gun lo dispuesto por la indicada Supe-
noridad ul propororle esto aab trio, el rematador cubrurá por cada animal menor la mitad de lo oon-8;guado al vacuno y caballar, tanto en las dietas oo-ícenla extracción.
5.88 Las proposiciones se harán en el papol y hirnu de costumbre, dirigidas al S”. Alcalde Prosi-donto por conducto de la Secretaria ántes del dia ■ de Junio próximo, que es el señalado para ti ro-
y si resultaren dos ó más iguales so abrirán pujas vorbales entre los aspirantes por cinco rainu-bu, ailju |¡c¡ind(>8ele el arbitrio al que más ventajas ®bezca, p<rj llenando siempre el ícquisito del a.'-1,1 ul» i9
88 Lis costos do publicación y papol se'lado Ioe	inviertan on su expediente, aeran do cuenta
> i'a'go dol rematador paia lo cual acompañará * ''-atañóla recibo de babor entregado al depositado do loj fondos con aquel objeto treinta y cuatro Potos oro y la mitad del importe del remate, sin cuyo requinto no serán ndmisib’e«.
.	88	,q¡ después do celebrado el remate quioro
6 onipre ario sopararfe dul contrato podrá hacerlo, P°d> no ten Ir.i derecho á reclamar como indemni-Jjuciori lai eamiduues quo hubiere adelantado, qne-undo desde luego e! Ayuntamiento en aclilud de otjvocur á nuovo remate por el tiempo quo fa'taro Para su vencimiento.
ha. estancia de animales ora el Corra1, sorá la v*e liasjurra desdo su ingreso á ¡o? cimienta días ®n queso procederá á su lemale, el cual so anuncia-
de reconocimiento practicada poique al efecto fué nombrada y corre del expediente.
2.	° El expedieuto formado al efecto estará de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento de diez de la mañana á tres do la tarde y sobre él se darán cuantas esplicaciones se pidan.
3.	° Las obras quo lian de efectuarse serán precisamente las acordadas según presupuesto y no podrán variarse bajo ningún concepto, sin que preceda convenio entro el rematador y el Ayuntamiento.
4.	° Los materiales de construcción serán precisamente do primera clase.
5.	° La obra principiará el dia siguiente de cerrada la subasta y será entregada á la comisión
respectiva quince dias después, y caso de que por cualquier accidente necesitase ol rematador de una corta próroga para concluirla, el Sr. Alcalde Presidente podrá otorgarla siempre que la en-oaacjitac ameritjida.
6.	° Los trabajos de construcción y reparación no impedirán la matanza diaria que se hace, toda vez que esta se practica en determinada hora y ser corto el tiempo que en ello se emplea.
7.	° El rematador no podrá exigir so le auxilie por el Ayuntamiento en aquellos trabajos, pues los materiales, mano de obra y demás recursos que necesitase son de su cuenta y riesgo, pero ni tampoco podrá exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas no previstas.
8.	° El tipo do la subasta es precisamente el de 496 pesos 80 centavos billetes del Banco Español, los cuales serán entregados al rematador, mitad al dar principio á los trabajos y la otra mitad á su completa terminación, después de pré-vio reconocimiento y recibo por la comisión nombrada al efecto.
9.	° Para hacer proposiciones ha de depositarse en la caja de este Ayuntamiento la cantidad de 150 pesos en billetes del Banco Español, ó en su defecto carta de abono que garantice el contrato; después do Cerrada la subasta se devolverán aquellas garantías á los que no resulten interesados en las obras, quedando firme y subsistente la quo pertenezca al qnc quede rematador hasta que llene las condiciones consignadas en el presente pliego, pues en caso contrario no solamente perderá el depósito, sino que responderá á los perjuicios que se irroguen al Cuerpo Capitular, permitiendo ser ejecutado por la vía de apremio.
10.	Las proposiciones so harán en pliegos cerrados que se abrirán en el acto del remate y
por el Secretario será leído en voz alta, así
como
este pliego de condiciones, serán interrogados los licitadores si quedan conformes con las proposiciones quo so hayan leído y entonces se adjudicará el remate al que ofrezca más ventaja, y si resultasen dos ó más iguales, se abrirá por el Sr. Alcalde Presidente puja á la llana por el término de cinco minutos, ó so decidirá por suerte si así lo conviniere.
11.	Será de cargo del rematador satisfacer el importe de los anuncios en la Gaceta Oficial, papel y demás gastos que se originen, y no podrá tomar posesión del remate hasta que no justifique haber satisfecho los gastos expresados.
12.	Las dudas que se susciten serán resueltas por el Sr. Alcalde Presidente gubernativamente, dejándosele al rematador sus derechos expeditos para que pueda alzarse de aquellas resoluciones en la misma vía gubernativa y para ante el Exorno. Sr. Gobernador civil de esta provincia.
San José délas Lajas Mayo 29 de 1880.— Es copia, el Secretario, Vicente V. Barreto.
Modelo de proposición.
D. K S. T., provisto de su cédula de vecindad como lo justifica con la que exhibe, se compromete hacer las obras de construcción y reparación en el edificio matadero de este término municipal, por la cantidad de.... pesos billetes del Banco Español, con extricta sujeción al presupuesto y pliego de condiciones de que está instruido y á que se sujetará, acompañando al efecto la garantía que se exije, á fin de qne sea admitida su proposición.
Fecha y firma.
Término municipal de Madruga.

Propuesta del pliego del condiciones para la subasta del arbitrio de marca de rodaje durante el año económico de 1880 d 1881, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular el viernes 18 de Junio de 1880 á las once de la mañana.
19 El remate tendrá efecto por el año económico para cobrar desde el 1." de Julio de
en dicha caja el importe del trimestre próximo venidero; en concepto de que de no hacer este anticipo, podrá el Ayuntamiento rescindir el contrato con pérdida para el rematador de su depósito y devolución de lo que hubiere cobrado á los particulares de este arbitrio por anticipado, en la parte que corresponda al tiempo que no disfrute de dicho remate.
7.° El rematador tiene derecho al cobro del arbitrio por el uso de un solo dia que cobrará como mes completo, sin perjuicio de las penas que correspondan álos causantes por falta de matrícula
está obligado á proveer a las personas de quienes recaude el arbitrio de una sucinta papeleta expresiva de la cantidad que cobre, clase de res y fecha.
Madruga l.° de Mayo de 1880.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.—Vto. Bno. el Alcalde municipal, el primer Teniente, José Lastra.
I r opuesta del pliego de condiciones para subastar el arbitrio de vendedores y puestos públicos, para el ejercicio de 1880 á 81, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular á launa de la tarde del viernes 18 de Junio de 1880.
1- El remate tendrá efecto para el ejercicio venidero desde 1q de Julio do 1880 ¡í 30 de Junio, en concepto de fijarse el remate en 201 pesos 50 cts.
. .? í Y11 ser postor se requiere depositar en la caja Municipal 20 pesos 75 cts. ó su equivalente en billetes del Banco al tipo corriente que acreditará en
Propuesta del pliego de condiciones para subastar del arbitrio de corral de concejo para el ejercicio del año económico de 1880 a 1881, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular á las doce de la mañana el viernes 18 de Junio de 1880.
el acto del remate con la correspondiente carta de pa<>-o. oC> Los licitadores nrpsr»nf«rán ona	—
y el derecho que pueda alcanzarle por el arbitrio de puestos públicos .que pueda cor responder le á los efectos que se trasporten. Tendrá obligación de expedir á los interesados un sucinto recibo expresivo do las cuotas mensuales ó trimestrales que cobre al tenor do la tarifa que expresa el artículo siguiente.
8.° Cobrará el rematador en plata ó su equivalente al tipo corriente:
Ps. Cts
2
75
3
1
25
Por cada carreta de trasporte, al trimestre...............................
Por las mismas y las forasteras si no prefieren matricularse, pagarán al mes Por carretón de cuatro ruedas de dos ó más ínulas, se pagará-corno carreta.
Por carretón de dos ruedas con una ó dos midas, sin exceder el precio del viaje dentro de la población de lo señalado por el Ayuntamiento,
al trimestre.......................
Por los mismos si no prefieren matricularse, al mes......................
Por cada carruaje de cuatro ruedas,
al trimestre.......................
O al mes.............................
Por carretilla de mano y bestias reseña-cía^ para aiqunar o venta uu agua,
maloja ó yerba, por cada una, al
trimestre................................ 75
O al mes................................... 30
9.° El rematador en cuanto concierne á su remate estará subordinado al Sr. Regidor de mes, y en cualquiera diferencia que pueda ocurrir se someterá al acuerdo municipal que lo resuelva sin ulterior recurso; y en cuanto pueda ocurrir por fuera de poblado solicitará la protección de todos los ajentes de la autoridad que pueda justificar su reclamación para la resolución que proceda.
Madruga l.° de Mayo de 1880.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.—Yto. Bno., el Alcalde municipal,, el primer Teniente, José Lastra.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar el arbitrio de matazones para el ejercicio del año económico de 1880 d 81, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular á las diez de la mañana del viernes 18 de Junio de 1880.
l.° El remate tendrá efecto por dicho año económico devengándose de todas las reses que se para el expendio público desde l.° de Judo 1881, en el precio
maten
lio de 1880 á 30 do Junio total de 455 pesos.
2.	° Para ser postor se requiere depositar en la caja municipal 22 pesos 75 centavas ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo corriente, que acreditará en el acto del remato con la correspondiente carta de pago.
3.	" Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados el dia y hora señalado para el acto, adjudicándose el remate en la forma legal á favor del que hiciere mejor proposición sobre el precio total del remate.
4.° Ser a de cuenta del rematador el reintegro
del papel del sello 8.° que deberá usarse en el expediente del asunto; y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, sin darle posesión hasta (pie acredite este último extremo.
5.	° El Ayuntamiento no garantiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se le originen; prestándole el favor y ayuda que esté en sus atribuciones para protejorle en la percepción del impuesto y buen uso del edificio del matadero.
6.	° En caso de queja del público ó faltas cometidas por el rematador, podrá el Sr. -Regidor de mes remediarla y corregirla, imponiendo al rematador la multa de 5 pesos por su falta la primera vez, que será doble por la reincidencia, proponiendo la rescisión del remate por la tercera y resolviendo el Ayuntamiento en definitiva en todos los casos con facultad de acudir ámbas -partes por dudas ó diferencias que ocurran á la vía ejecutiva y agotada ésta, por la contencioso-administrativa.
7.	° En fin de cada mes ingresará el rematador en la caja municipal la dozava parte del precio total del remate; sin cuya circunstancia y la de haber satisfecho lo que adeude por multa tí otro concepto, no podrá percibir el impuesto del mes siguiente, que cobrará e! Ayuntamiento á beneficio propio; y pasados quince dias podrá rescindir la contrata, perdiendo el rematador una mensualidad que habrá de tener en depósito en la caja municipal desde que tome posesión del arbitrio ó fianza bastante.
8.	° El rematador recibirá por inventario el edificio del matadero con sus anexos para devolverlo en buen estado de uso; cuidará y hará sus reparaciones menores, conservándolo en estado de uso y limpieza y proveyéndolo del agaia necesaria; facilitando un dependiente que atienda estas obligaciones y permanezca en el local todo el tiempo que se haga uso del mismo en las horas ordinarias y extraordinarias que exigiese el expendio piíblico y que pueda recibir las roses del consumo hasta la hora de matanza.
1q El remate tendrá efecto para el ejercicio venidero desde el lo de Julio de 1880 á 30 de Junio de 1881, en concepto de fijarse el remate en 87 pesos por dicho año.
2o Para ser postor se requiere ei depositar en la caja municipal 4 pesos 75 centavos ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo corriente que acreditará en el acto del remate con la correspondiente carta de pago.
3o Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Presidente del Municipio el dia y hora señalados para el acto; y la Corporación adjudicará el remate á favor del mejor postor sobre el tipo de di-chos_87 pesos oro presupuestados para dicho año económico.
4? Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 8o que deberá usarse en el expediente del asunto.
5q El rematador recibirá todos los animales que se le remitan por el Municipio, cuidando de su manutención para que no decaigan del estado que los reciba y más bien mejoren encarnes para que pueda obtenerse mejor resultado en caso de remate con obligación de entregarlo ó presentarlo cuando se le prevenga. No podrá prestarlos ni alquilarlos á personas extrañas, avisando en caso de enfermedad de los mismos para que pueda atenderse á su curación, siendo en este caso de su cargo la asistencia.
69 En caso de queja por abusos del rematador podrá el Sr. Regidor de mes como inspector de este ramo ó el Ayuntamiento remediarlas ó correjirlas imponiéndole hasta cinco pesos de multa, que será doble por la reincidencia y con facultad de rescindir el remate por la tercera falta con pérdida para el rematador de la cantidad que tenga depositada.
79 El rematador dejará en depósito en la caja municipal el tercio del precio del remate para responder á sus faltas, que le será devuelta al terminar su remate. Igualmente entregará en fin de cada mes la parte que adeude según su remate y si trascurriere el dia 5 del mes siguiente sin abonar dicha cuota con el 10 por 100 de recargo podrá el Ayuntamiento rescindir el remate con pérdida del depósito según vá expresado.
8<j El rematador tiene derecho á percibir 25 centavos diarios por cada res mayor y 10 centavos por animal ó res menor que ingrese en el corral sin dueño conocido ó por disposición de la autoridad. Pasada la permanencia de 24 horas, cobrará por las mayores 1 peso'20 centavos y 50 centavos por las menores, como derecho de ingreso en el corral, que abonarán á la salida de éstos los dueños ó rematantes. Las entradas, permanencia y salida de los animales las justificará
,.	,	presentarán sus proposiciones
en pliegos cerrados al Presidente del Municipio el dia y hoia señalados para el acto y la Corporación adjudicara el remate á favor del mejor postor que haga proposición legal al dicho arbitrio.
49	Será de cuenta del rematador el reintegro
del papel del sello 8o que deberá usarse en el expediente del asunto.	r
50	En caso de
r*r\r\ loo txo vw.lrafoe« fijm ]y> 1?]-*^ lo £2 n.fíjmJjxx'Ao roo-f 1 í o i zi i rvrjJ
para dichas entradas y salidas, y con ellas oc le ror-
malizarán las liquidaciones para su cobro, bien de particulares y por el remate de los mostrencos.
Madruga Mayo lo de 1880.—El Secretario Contador, Andrés G. del Pozo.—Vo Bo, el Alcalde municipal, el primer Teniente, José Lastra.
Propuesta del pliego de condiciones para subastar el servicio del alumbrado público en este término municipal durante el año económico de 18 °0 á 1881, cuyo acto tendrá lugar en la Sa'a Capitular ü las dos de la tarde del viernes 18 de Junio de 1880.
lo El remate tendrá efecto por todo el próximo año económico desde lo de Julio de 1S80 á SO de Junio de 1881 en concepto de fijarse el remate en 720 pe-cnu nrn mu i mm fíS liipna.dán rlf> rosto mensual oróxima-
sos oro que para 63 luces dán de costo mensual próxima' mente por cada una 1 peso oro.
2o Para ser postor se requiere depositar en la caja municipal 36 pesos ó su equivalente al tipo corriente en billetes del Banco Español.
3o Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliego cerrado al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalados para el acto y la Corporación ad judicará el remate á favor del que haga mejor proposición sobro el precio mensual de cada luz.
49 El Ayuntamiento podrá rebajar en este servicio el número de luces que considere necesario y aumentarla^, dando en este caso al contratista los faroles y tiltiles correspondientes al aumento, colocándoselos en los puntos donde han de encenderse, ó rebajando ó aumentando el costo de dichas luces en el pago del mes en que puedan ocurrir estas variaciones.
59 El rematador asentista recibirá por inventario los faroles, postes y pescantes colocados en los puntos designados por el Ayuntamiento; cuidando de su conser vaciou y entretenimiento, aseo y reparaciones para de volverlos en estado de uso á la terminación del con trato.
69	El rematador se obligaá encender el alumbrado al oscurecer de cada dia desde el tercero de luna llena al quinto de luna nueva íímbos inclusive y apagarlos á las diez de la noche en invierno, á las diez y media en primavera y otoño y á las once en verano.
70	Será también de su obligación alumbrar la farola del Ayuntamiento y dos lámparas para las oficinas del mismo, sin limitación de tiempo en las horas quo disponga el Ayuntamiento. Este se reserva poder disponer que en diez dias que designará cuando los necesite, continúe el alumbrado encendido hasta ei amanecer, sin abonar nada por este consumo extraordinario, ni el de la lámpara y luces mencionadas.
Sil Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 89 que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales y no se le dará posesior hasta que no acredite este último extremo.
99 El Ayuntamiento no responde ni garantiza ninguna clase de peijuicios al contratista que se le originen por desperfecto en los faroles ó útiles, pudiendo reclamarlos de los causantes para lo cual se le prestará el apoyo y auxilio que sea de justicia.
10.	Por cada luz que deje de encender el contratista ó que apagada casualmente no encendiere seguidamente se le descontará de su asignación mensual 10 centavos por noche y se le rebajará en prorateo el importe de las luces que con permiso del Sr, Presidente del Ayuntamiento no encienda en las noches que corresponda por temporal ú otra causa que lo amerite, siendo de su obligación en estos casos bajar los faroles.
11.	El contratista estará directamente subordinado para este servicio á los Sres. Regidores que componen la Comisión de alumbrado, y ésta podrá imponerle por falta en el mismo, inulta que no exceda de 5 pesos, doblada por la reincidencia ó reintegro por desperfectos en el material de que sea culpable; oyendo sus excusas en todo caso el Ayuntamiento que resolverá en definitiva.
12.	Como garantía de su contrato tendrá siempre el rematador depositados en la caja municipal 61) pesos oro que les seráu devueltos á la terminación y entrega del material que haya recibido.
13.	En fin de cada mes liquidará el rematador la Comisión de alumbrado el número de luces
.	queja por abuso del rematador
con el publico, podrá el Regidor de mes é el Ayuntamiento remediarlas y corregirlas, imponiéndole la multa hasta de 5 pesos que será doble por la reincidencia; con facultad de rescindir el contrato por la tercera falta cometida con pérdida de las cantidades que tenga entregadas, resolviendo el Ayuntamiento en definitiva en todos los casos con facultad de acudir ámbas partes por duda ó diferencias que ocurran por la vía ejecutiva y agotada esta por la contencioso-ad-mimstrativa.
69	Para tomar posesión depositará el rematador en la caja Municipal hasta la 6a parte del remate para responder á las obligaciones del mismo que le será devuelta á su terminación; ó presentará fianza ó abono á satisfacción de la Corporación. Entregará el precio del remate por trimestres adelantados^ y no podrá continuar sus cobros desde ol momento que falte á esta obligación que lo continuará el Ayuntamiento hasta que reintegre lo que adeude y entere un nuevo depósito de la 6a parte indicada anteriormente, perdiendo la depositada y las cantidades que haya có-bi ado la Corporación con las costas que originare el procedimiento ejecutivo que se le podrá establecer para su pago ó suprimir la rescisión del contrato si hubieren trascurrido 15 dias sin satisfacer, si así lo acordase el Ayuntamiento.
70	Igualmente ha de exhibir el rematador para tomar posesión, Ja licencia y matrícula como vendedor ambulante, siendo de su cuenta el pago de las contribuciones que en tal concepto lo correspondan.
89 El Ayuntamiento fijará edictos anunciando las personas que .están sujetas á este arbitrio Jcon inclusión de las tarifas correspondientes, expidiendo al rematador credencial que comprenda los mismos extremos en concepto de que los que no exhiban los recibos de pago que éste debe expedirles por las cuotas que perciba, están obligados á satisfacerles por su industria el importe de un trimestre vencido y la totalidad del término trascurrido del ejercicio con más el trimestre de recargo, si justifica el rematador que ejercieron su industria clandestinamente, con fecha de un mes anterior á la denuncia. En el mismo caso podrá cobrar únicamente á los que tienen señalado el pago diario, el valor de una semana vencida.
99 El rematador tiene derecho á cobrar á los vendedores y sus dependientes y á los de los establecimientos públicos, que venden y conducen los efectos á las casas de los compradores. Igualmente se cobrará á los que venden efectos en mesas portátiles, tableros ó de cualquiera ot o modo: siendo eu todo caso el cobro mensual ó diario, sean ó no habitantes, los sujetos al arbitrio bastando el uso de un solo dia para adeudarlo según la tarifa siguiente. Blata
Ps. Cts.
50
1
50
50
05
20
10
50
Cada vendedor ambulante ó sus depeiidien-Por cada'úíío de los que Ilevenen reata...
Cada dependiente de tienda con un caballo,
al mes...............................
Por cada uno de los que lleve en reata....
Cada vendedor dependiente á pié fuera de
poblado, al mes......................
Los mismos sin salir de la población, diario.......................................
Vendedores de frutas, dulces, comestibles ó
bebidas, diario......................
Vendedores de pescado, diario.............
Cantinas de Vallas, espectáculos y bailes públicos, por cada función, diario...
Vendedores en tableros, aparadores ó canastas, cuya conducción necesite dos personas y descanse en puntos de concurrencia para funciones, diario................. 20
Los misinos de escaso valor y de personas
reconocidamente pobres, diario............ 05
Placeros de hortaliza de otros términos,
por la carga de cada caballo, diario...... 20
10. En cuanto concierne el remate y su recaudación estará el rematador directamente subordinado al Regidor de mes, á quien acudirá para resolver cualquiera diferenciaque ocurra, hasta ulterior resolución Municipal, pidiendo el auxilio necesario á los Alcaldes de Barrio en despoblado, cuando encuentre obstáculo en la percepción del arbitrio.
Madruga, Mayo I9 de 1880.—El Secretario Contador, Andrés C. del Pozo.—V9 B9—El Alcalde Municipal, el 1er. Teniente, José Lastra.
con
encendidas durante el mismo, con las deducciones á que
Pliego de condiciones para subastar el servicio de medicinas para los enfermos pobres de este término Municipal para el año económico de 1880 á 81, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitula•' á las tres de la tarde del viernes 18 de Junio de 1880.
19	El remate tendrá efecto para el ejercicio venidero desde I9 de Julio de 188¡) á 30 de Junio de 1881.
20	Para ser postor se requiere el depósito de 8 pesos oro ó su equivalente al tipo corriente en la caja Municipal.
89 Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto, y la corpora-
ción adjudicará el remate á favor del que haga mejor proposición, 110 pasando el importe total de 160 pesos
oro, o su equivalente al tipo corriente, pagados por duodécimas partes; siendo obligatorio para el rematador dejar en depósito las dos mesadas primeras para garantir su compromiso durante el ejercicio.
49. El farmacéutico asentista no deberá admitir para el despacho otras recetas que aquellas que vayan firmadas por los médicos municipales y lleven el cuño del Ayuntamiento 6 Sindicatura.
59 Las sanguijuelas que proscriban dichos facultativos no podrán ser despachadas por cuenta de este remate, y llegado el caso de recetarlas, acordará el Ayuntamiento si abona su costo por extraordinario.
69 Los medicamentos que se usarán para la preparación de las fórmulas serán de superior calidad; no estando obligado á despachar los llamados de patentes que 110 estén comprendidos en la Farmacopea oficial.'
79 Será obligación del rematador suministrar los medicamentos necesarios para curar heridos ó lesionados sujetos á la acción judicial; á reserva de cobrar á éstos si no fuesen pobres de solemnidad, ó del Municipio por cargo extraordinario.
89 Será de cuenta del rematador el reintegro del papel del sello 89 que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, y no se le dará poáesion hasta que acredite este último extremo.
El Ayuntamiento no responde ni garantiza
al contratista ninguna clase de perjuicios que se le ori-
¡non, resolviéndose cualquier duda ó diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agotada esta por la con-tcncioso-admiuislrativa.
10. E11 caso de queja de los facultativos por mala calidad de los medicamentos empleados ó por falta en la preparación de estos, el Sr. Regidor de mes puede hacerlos reconocer por peritos, y demostrada la falta perderá el asentista una de las mesadas dejadas en
del Municipio.
haya lugar; y requisitadas por las oficinas Municipales ! garantía que quedará á beneficio 1 le servirá de credencial para que se le expida la co- Madruga, Mayo lo de 1880.—El Secretario C011
rrespondiente carta de pago. 14. Las proposiciones se
harán por el precio
tador, Andrés G. del Pozo.—Vo B9-nicipal, el 1er. Teniente, José Lastra.
-El Alcalde Mu*