m

GACETA

LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL
GOBIERNO.
Núm. 138-
Viérnes 11 d© Junio d© 1880>—San Bernabé, apóstol y mr,—Circular en ©1 Santo Angel-
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINA8 SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
HACIENDA.
Decreto.
Vista la demanda contencioao-admi-niatrativa interpuesta por D. Hilario Cisne-ros, á nombre de D* Micaela Yaldés, viuda tle Guasch( contra la resolución de la Dirección de Hacienda de 27 de Agosto último, por la que se desestimaron las instancias de la referida D,03 Micaela Yaldés, sobre que so declarasen nulas é ineficaces las escrituras de fianza prestada para garantir el manejo del rematador del segundo grupo del impuesto del 30 p.g , D. José E. de la Rosa.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, orgánico de los Consejos de Administración en las provincias de Ultramar.
Considerando: que las resoluciones de las cuales se apela han causado estado.
Considerando: que la demanda se ha interpuesto en tiempo y forma.
De conformidad con lo consultado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración,
Declaro procedente la demanda mencionada y nombro al Sr. Teniente Fiscal, D. Miguel Comesañas, que se halla en turno, para que sustente en ella los derechos de la Administración.
Habana 26 de Mayo de 1880.
Ramón Blanco.
Presidente de su Diputación, el Clero y la enseñanza oficial; y enfiu y sobre todo manifestando á Y. E. que para la realización de tan útil y necesario pensamiento se podrá disponer de los terrenos baldíos del Estado, así como del constante auxilio del Gobierno para que aquel sea planteado y se desenvuelva venciendo los obstáculos que se presenten. Tal es, á grandes rasgos indicado el pensamiento del Gobierno d3 S. M. acerca del establecimiento de una Granja-Escuela en el Caina-güey. V. E. con su recto criterio y con el conocimiento práctico del país, asesorándose de personas facultativas cuando lo juzgue conveniente estará en aptitud de completarlo y formularlo en su propuesta en los términos más adecuados. Del celo de Y. E. por el bien de esa provincia, por su porvenir y por la reconstrucción de la riqueza en el antiguo Departamento Central, me prometo que consagrará á este asunto, secundando el deseo y el plan del Gobierno de S. M., la energía y la actividad de que Y. E. lia dado pruebas en otras ocasiones.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y fines que se expresan.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 de Mayo de 1880.—Sánchez Bustillo.”
Y dispuesto por S. E. con fecha de hoy, el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
El Exein°. Sr. Gobernador Civil de la Pro- que la determinaron se han modificado, pues res* vincia de Burgos, con fecha 22 de Abril último, ponde á necesidades permanentes y se relaciona con dice a este Gobierno General lo que sigue:	atenciones hasta de índole general; pero no podría
“Excmo. Sr.: La Excma. Diputación de esta sostenerse lo mismo respecto á agregaciones y se-Provincia me dice en 19 del actual lo siguiente:— gregaoiones, cuando para acordarlas, seguu el ar-Esta Corporación enterada con especial ^ agra- tículo 5. ° de la Ley, es suficiente el convenio de do de la atenta carta del Excmo. Sr. Presidente mayoría de los ii teresados, sin los trámites de de la Diputación Provincial de la Habana de 25 publicidad en la Gaceta, de decisión del Ayunta* de 1 ebrero ultimo, en la que se sirve expresar sus miento, del derecho de reclamación de los vecinos sentimientos do benevolencia hacia las demás Di- y otros que señala el artículo 38.—En el supuesto, potaciones de España y correspondiendo á los ve- ’es, de ser inaplicable al caso objeto del expe-hementea deseos de que se halla animada de estre- diente lo establecido en el artículo 39 de la Ley char los vínculos que deben ligar a las Provincias Municipal, poco ha de decir la Sección acere: Peninsulares con las Ultramarinas, como constituti- del fondo del asunto, pues se hallan comprobados
tas de Puerto Prínci e, ó persona que le repre* sente, se servirá presenta' 6e en esta Contaduría, cu dia y hora hábiles, para en cerarle de un asunto que le concier e.
Habana 31 de Mayo de 1880.—J J. Bolívar
Tesorería General de Hacienda.
vas todas de la Patria común, cuya prosperidad y en- jog extrémos que la indicada Ley exije que se acre
Los apoderados de individuos de clases pasivas del Tesoro de esta Isla residentes en la Península, cuyos nombres se insertan á continuación, se servirán presentarse en esta Tesorería General ántes del dia 15 del ^ corriente y ¡í las horas ordinarias del despacho con ob* a j jeto de percibir los haberes devengados por sus renre* sentados en el último trimestre
J
gados por sus repre* del próximo pasado
SECRETARIA.
Sección de Política.—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—La enseñanza pública en la Isla de Cuba es objeto de preferente atención para el Gobierno de S. M., así como de trabajos, próximos á su término, para reorganizar los estudios académicos y mejorar la situación del profesorado, bajo la base de la posible asimilación al régimen vigente en la Península. Pero si la enseñanza científica ó meramente especulativa y la de la medicina en esa Isla no requieren sino ampliación, reforma ú organización sencilla y uniforme en la peninsular, la técnica, indispensable para el fomento de la riqueza, para restablecer ó consolidar la prosperidad material puede decirse que se halla apénas iniciada. El Gobierno después de estudiar materia tan importante como estrechamente relacionada con el progreso agrícola y en general con el económico en Cuba, ha creído que ningún otro proyecto seria tan conducente á aquel fin como el establecimiento en la región Central y esencialmente agrícola del Camagüey de una Granja-Escuela, teórica á la vez que práctica que podría servir de modelo más adelante para la creación de otras análogas en diversas comarcas y provincias de la Isla; y que debiera instalarse en terrenos del Estado, de la provincia ó municipio próximos á Puerto-Príncipe. Deseando no obstante contar con la opinión de las clases á quienes el proyecto afecta, infundirlas interés por él y obtener su apoyo espontáneo, S. M. el Rey ha dispuesto que excite Y. E. al Gobernador de la provincia, Diputación provincial, Junta de Agricultura, Industria y Co-tacrcio y Sociedad Económica de Puerto-Príncipe si la hubiere, para que manifiesten su parecer acerca de la conveniencia del mencionado proyec to, así como de la forma mejor, más práctica y breve de plantearlo; comprendiendo en su dictamen cuanto juzguen oportuno para ilustrar la materia. Sin prejuzgar esta opinión de las clases directamente interesadas, añadiré á Y. E. que el Gobierno cree que á la enseñanza de la Granja Escuela deberán ser admitidos, bajo las condiciones de preparación y las económicas que se determinen, los jóvenes sin distinción de razas que deseen aprovecharla. Que convendrá que cierto número de alumnos, y si fuese posible todos, sean internos. Que los estudios y prácticas deben sellas suficientes á formar en unos casos buenos capataces y en otros peritos agrícolas, y siempre personas aptas para la explotación ordenada y fructuosa de las fincas rurales, pero sin extender la enseñanza con la mira de formar Ingenieros Agrónomos. Unido á la Granja-Escuela podría acaso establecerse el local destinado á exposiciones periódicas y regionales de productos agrícolas, así como un campo de experiencias de instrumentos y máquinas; y por último deberá ser uno de los principales objetos de la misma en consonancia con la riqueza en otro tiempo primera de la región en que se establece, la ciianza de ganados y la mejora de las razas indígenas por el cruzamiento ó polla reelección. Y. E. podrá indagar al propio tiempo, así como consultar con quien juzgue que puede ilustrarle acerca de este punto, si seria posible y conveniente que, á ejemplo de lo que se verifica en otros países, una orden religiosa auxiliaba y secundada por los elementos seculares y por el Gobierno, tomase á su cargo la instalación y dirección de la Granja-Escuela. Terminaré estas indicaciones, que en nada merman la libertad con íjqe Y. E, emitirá su informe en ja materia, enumerando otros pqntos que podrá abarcar y sobro los cuales versan también sus indagaciones, tales pomo la subvención que al establecimiento seria preciso que concediera el Estado y la que podrían garantir la provincia y municipio; la organización de un Consejo de vigilancia, ó en su caso de una Junta de Patronos, en el que habrían de tener representación el Gobernador de la provincia, el
Por el Ministerio de Ubramar, en Real ór den número 909, se dice al Exorno. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—Y. E. conoce el vivo interés con que el Gobierno de S. AL cousidera cuanto se relaciona con el adelanto de las vias férreas en esa Isla y cuan ardieutemeute desea que los capitales y la actividad particular, aeudieudo á este fecundo terreno, hagan posible la unión por aquel medio de la Habana con Santiago de Cuba. Entretanto que llega el tiempo, aun lejano, de que se realice suceso de tanto importancia para esa AntilJa, es necesario y urgente, en opinión del Gob'erno do S. M., unir los esfuerzos de las provincias, de las Corporaciones y del Estado para la más pronta realización de uno de los proyectos parciales, ántes de ahora formulados, el cual, pnr su importancia bajo varios aspectos que V. E. ha estudiado y conoce, merece preferencia, asi como enérgico y eficaz estímulo. V. E. habrá comprendido desde luego que me refiero á la líuea férrea que partiendo de la de Puerto-Príncipe, en la provincia del mismo nombre, habrá de dirigirse á la costa Sur de la Isla, termiuandoeu Santa Cruz. El Gobierno de ¡8. M. juzga tan útil al interés público la ejecución de esa línea, que entiende que no hay proyecto auá-lógo de los propuestos para la provincia de su digno mando que le iguale ni que merezca en ol mismo grado ded car á su realización esfuerzos y desvelos; recomiendo, pues, al celo probado de V. E., y espero de éi y del conocimiento que tiene de los iutereses, recursos y necesidades lócale» que, bien utilizando e* medio de la garantía de un mínimum de interés que por primera vez aparece consignado ou el proyecto Je ley de presupuestos próximos á la votación defiuitiva en las Cortes, b'eu eu la forma ordinaria de la subveuciou directa juntamente con la conce-iou de terrenos de domiuio públiooy los demás auxilios que la Legislación autoriza, emplee la influencia que le" dáu su alto cargo y personales cireunsuincias, sin perdonar esfuerzo para que eu el más breve tiempo posible se constituya od dicha provincia una Compañía capaz de ciar principio á los trabajos de la líuea de Puerto-Príncipe á Sauta Cruz, en la costa Sur de la misma, y de llevarlos á término con rapidez. Dejando á V. E. la completa libertad para esco-jer y proponer el medio que juzgue más adecuado al objeto, indicaré, siu embargo, á V. E. que convendría explorar á la Compañía propietaria del ferrocarril de Nuevitas á Puerto Príncipe, á quien debe juzgarse interesada eu 6u prolongación, querría y po iría eucargarse de dicho importante servicio. De todos modos y cualquiera que sea el medio de realizar el proyecto que Y. E. encuentre má9 práctico y más rápido, eou-
vieue, atendida su utilidad y
el con-
curso de todas las fuerzas y de todos los elementos aprovechables; por lo que recomiendo á V. E. que exci'e el celo del Gobernador de la provincia, de su Diputación y el de los Ayuntamientos y Corporaciones, á fin de que coopereu con todas sus fuerzas y recursos moral y materialmente á la constitución de la mencionada Compañía ó á f militar el que la de Nuevitas á Puerto-Príncipe tome á su cargo la empresa, habilitándola ó auxiliándola para darla cima eu el plazo más breve posible. Un vez conocido el resultado do estas gestiones deberá V. E. proceder á preparar el oportuno proyecto de concesión eou arreglo á la legislaeiou vigente; eu la inteligencia de que el Gobierno considera preferente y de la mayor importancia este servicio y de que V. E. ooutara con su mas eficaz y solícito apoyo eu cuanto al mismo se refiera. —De Real orden lo digo á V. E. para su cono-
....	.	, ,	, -	. - , ;—-------------- i------------—-	j t------------ año, que se está satisfaciendo á las referidas clases v
graudecimiento es el anhelo de unas y otras, lia ¡ di ten en esta materia.—No habiendo de perder las cuyo pago se cerrará definitivamente en el mencionado
acordado acceder a todos los deseos que se ha ser-j con(jit,joncs indispensables para constituir Muni-
vido manifestar en dicha carta y disponer que1 cjp¡0 propio los pueblos de Sabanilla y Alfon-desde^ luego so le remita ejemplar diario del ¡ g0 XT[ con las segregaciones qne propone la Dipu-Boletin Oficial de esta Provincia, así como se le tacion Provincial, estando conforme con la segre-han remitido también los Reglamentos y Memorias 1 gaciou ¡a mayoría de los vecinos pertenecientes boy á que hacia referencia y que se remita así bien el á ios .uartoñee do San Andrés y Collazo y justifi-Boletin á las demás Diputaciones de Cuba y Puerto- j candosc la9 agregaciones solicitadas por el pueblo Rico ofreciendo con verdadera sinceridad á dicho XJuion de Reyes,.ya por las especiales condicio-Sr. Presidente y á la Corporación á cuyo frente j ne8 topográficas de los ingenios que lian de unirse se halla, la más decidida cooperación en todo lo j aj mj8m0) ya porque al erigirle en Municipio inde-quo se refiera al servicio público.—Lo que tengo | pendiente se tuvieron en cuenta parte de las agre-el honor de trasladar á Y. E., rogándole se digne | ga dones ahora so'icitadas, cree la Sección que no disponer se baga saber el preinserto acuerdo á las j jiay inconveniente en resolver como propone la Diputaciones Provinciales de esa Isla y Puerto- ¡ Di'pntaci0n Provincial, pues los tres M
pues
Lnmcipios
I^c0-”	/	! han de quedar constituidos con las condiciones de
Lo que de orden de S. E. se publica en la población, riqueza y territorio suficientes, aten-
Gaceta Oficial para conocimiento de las Diputaciones Provinciales de esta Isla.
Habana 2 de Junio de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 23 de Abril próximo pasado, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
¡j “Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo ,——— # -	. .	.
de Estado, en Sección de Ultramar, el expediente y términos indicados por esta Corporación. Y ha-sobre segregación de territorio de los Ayunta- biéndose conformado S. M. el Rey (q. D. g.) con mientes de Sabanilla del Encomendador y Alfon- el preinserto dictámen, se lia» dignado resolver coso XII y su agregación al de Union de Reyes, lo mo en el mismo se propone. De Real orden lo ha evacuado en los términos siguientes:—Excmo. ■ digo á Y. E. para sn conocimiento y demás efectos.” Sr.:—Con Real orden comunicada por el Ministe-1 Y acordado por S. E. el cumplimiento de la rio del digno cargo de Y. E., en 24 de Febrero úl- preinserta Real orden, se publica en la Gaceta
1 oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1880.
El Secretario del Gobierno General,
diéndose, además, mejor, no sólo á la comodidad del vecindario, sino á las necesidades y conveniencias de la Administración.—En suma, la Sección es de dictámen: 1 ° Que no es aplicable al caso presente lo determinado en el artículo 39 de la ley Municipal. Y 2. ° Qne habiéndose cumplido las formalidades establecidas sobre este punto y acreditada la conveniencia de acordar las agregaciones y segregaciones propuestas por la Diputación Provincial de Matanzas, podría resolverse en la forma
dia.
MONTEPÍO CIVIL.
D? Asunción Bonet.
... Beatriz Cabarrus,
... H¡ ana Felicia Espinosa.
... Pilar Montes.
... Matilde Pastor Viñas-
MONTEPÍO MILITAR.
D? Josefa Bringas.
... Encarnación Carreras.
... Elvira Culumbier y Urgelles.
... Dolores Diaz Guillen.
... Paula Franco.
... Amalia Gonch.
... Ramona Lavalette.
... Cayetana de la Puente.
... Ciará Renjifo.
... Josefa Romeu y Sanz.
jubilado de gracia y justicia.
D. Cayetano Nieto.
JUBILADO DE GOBERNACION.
T). Joaquin García Berges.
Habana 10 de Junio de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
SEGUNDA SECCION.
timo, se remitió á informo de esta Sección ti expediente sobre segregación de territorio de los Ayuntamientos de Sabanilla del Encomendador y Alfonso XII y su agregación al de Union de Reyes.—Instruido el expediente á instancia de este último Ayuntamiento y prévios los trámites y diligencias que el Gobierno General de la Isla dispuso se practicaran, informaron sobre el asunto la Diputación Provincial de Matanzas, el Gobernador de la provincia y el Consejo de Administración.— La primera opinó que era de concederse la segregación del término municipal de Sabanilla y agregación al de Union de Royes de las fincas San Jo-de Guerra; Santa Rosa, de Aldama; Santo Domingo, de Navarrete; San José, de Aldama; San Gonzalo, de Alfonso; Jesús, de Benitez,y Trinidad, de Hernández, y fincas menores; que procedía negar la agregación de los ingenios Jesús María, de Perez, y Trinidad, de Bartell, y que podría acce-derse á la segregación del término municipal de Alfonso XII, y agregación al de Union de Reyes del ingenio Esperanza, de Oviedo^ y demás fincas menores del cuartón de Collazo.^—El Consejo fué de dictámen que procedía la agregación á Union de Reyes de los ingenios Trinidad, de Oviedo; San José, de Zapata de Guerra; San Gonzalo, de Alfonso; Santa Rosa y Santo Domingo, de los Aldama, y negarse la segregación de los otros iugenios que lo fian solicitado, por no poderse ahora alterar los términos, según previene el artículo 39 de la Ley Municipal.—El Gobernador de la proviuoia apoya lo solicitado por el Ayuntamiento de Union de Reyes; pero el Gobernador General se adhiere al parecer del Consejo de Administración, y por tal motivo, en cumplimiento de lo establecido en
Joaquin Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Sub-Direccion.-Alcances.
Anuncio.
D. Manuel Castellanos se servirá presentarse en la Sección de Alcances de este centro, en el término de quince dias, y en hora hábil, á enterarse de un asunto qne le concierne.
Habana 23 de Mayo de 1880.—P. A., Cayetano González Uovelles.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría.
Convocatoria.
Declarada de turno de concurso la provisión de la Notaría vacante en Matanzas por cesación de D. Juan Antolín Betancourt que la desempeñaba, se ha servido disponer el I.tuio. Sr. Presidente, de conformidad con lo representado por el Sr. I is-cal, se anuncie su provisión en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletines de Provincia, á los efectos del artículo sétimo del Reglamento dol Notariado, áfiu de que los aspirantes presenten sus solicitudes documentadas, al Decano del Colegio Notarial, dentro del plazo de treinta dias naturales á contar desde el siguiente al de la publicación del último
lo previene el
_	anuncio de la convocatoria, según
el articulo 7. ° de la Ley, eleva el asunto a la re- j artículu octaVo del Reglamento, solución de Y. E.—El Negociado respectivo de y ei ejecUciou de lo manda o libro la preese Ministerio opina eu el sentido de que no habiendo trascurrido el término señalado en el artículo 39 de Ja citada Ley para alterar los términos municipales, no ha lugar á modificar los propios
del pueblo de Union de Reyes.—A juicio de esta | j). Ramón de la Mata y Contreras, Magistrado de
i	m	i T V 1 A X *	* I	. A. , . « .1 / I i. rl
sente.
Habana 24 de Mayo d^ 1880.—El Secre-ario de G >bieruo, Eduardo García Agüero.
Sección la disidencia entre lo informado por la Diputación Provincial y el parecer del Goberna-
la Real Audiencia de esta ciudad.
HAGO SABER: á todos los vecinos y babi-
digo
cimiento v fines indicados.—Dios guarde á
12
dor General, de acuerdo con el Consejo de Admi-1 t-autes de esta Isla, que por Real cédula de S. M. nistracion, consiste únicamente en la inteligencia, ej j£ey D. Alfonso XII (q. D. g.) de 3 de Fe breque se lia dado al precepto contenido en el artícu- j.0, deí corriente año, me* lia sido cometida la resilo 39 de la Ley Municipal, pues el motivo y fim- duneia del Excmo. Sr. D. Cándido Pieltain y Jo-dameuto esenciales que se aducen por el referido vu Huerco, del tiempo que sirvió el empleo de Consejo y Autoridad Superior de la Isla, no reco- Gobernador Superior Político de esta dicha Isla y nocen otra base sino la de que á su juicio son inal-1 c]e ]as 'autoridades »pie por su enfermedad, ausen-tcrables los términos fijados á un Municipio á no ! cja q Qtro impedimento hubiesen desempeñado ditrascurrir dos años desde la fecha eu que se fijaron;; cpos destinos, como asimismo de los Asesores ge-y ante esta consideración no se ha entrado á exa-1 nerale6 y particulares que les hayan consultado y minar, como lo hizo la Diputación, la procedencia también de los Secretarios de Gobierno eou quie-ó improcedencia de las agregaciones y segregado- ¡ ucs hubiesen actuado,
nes solicitadas por el Ayuntamiento del pueblo de j ]ru cuya virtud cito y emplazo á todos los Union de Reyes.—La Sección, ¡>iu embargo, esti- qu0 tuvieren que establecer quejas ó demandas nía que la inteligeucia que se ha dado al referido j coutra el referido Excmo. Sr. D. Cáudido Piel-artículo 39 de la Ley Muuioipal, uo es la más ge-! taiu v Jove Huergoó coutra cualquiera de los de-uuiua, atendida la letra y el espíritu del precepto uiab empleados que se‘ hallan sujetos al juicio, pa- tiro.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apos-■ adoro, se saque á pública subasta el suministro de .as medicinas y envases que puedan necesitar ios o tiques y atenciones del Apostadero hasta el 30 del mismo que el expresado acto tenga lugar ante : ¡ citada Junta el dia 21 de Junio próximo á la una de la tarde bajo las bases del pliego de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden de 8. Sria. se anuncia al púnico para que llegue á conocimiento de los que .leseen interesarse en el expresado acto.
Habana 26 de Mayo de 1880.—Ramón María Jiménez.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 3 y 6 del co.riente..
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, t>e saque á pública subasta el suministro de los materiales de albaflüoría que puedan necesitarte para las atenciones del Apostadero hasta fin de Junio de 1882, ha dispuesto ol Sr. Ordenador del mismo, que el expresado a< to tenga lugar ante la cita a Junta el oi t 13 de Jul o próximo á la una de la larde, bajo les bases del plitgo de condiciones que se inserí > á continuación.
Lo que de órden de S S. se anuncia al público para < uj llegue á conocimiento do los que deseen interesarte eu el expresado acto.
Habana y Junio 7 do 1880—Ramón Jimemz.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saoa á pú-b iua lici'aoion el suministro de materiales do íilbuñileria que te detallarán y puedan necesitarse para las aleaciones del Apostadero desdo primero de Julio do 1860 á fin de Junio de-1882.
C »ndiciones facultativas.
1.80 E contratista se ob iga a entregar los mate iales con extrut' sujeoioi a los pedidos que se harán conf ornei non la cdnt'aia.
2.88 Los mntena'O« deberán s«r todos de pri-rncia calidad y de p ufecla fabricación y tatisfacer a to ios los e sayos * que se .lometieren.
3. * La »reí a «eiá de mina', silícea, lim/ ia, de g'auo anguloso y han marcado.
La cal viva deberá ser bien pura al apagarse, deberá agrietarse y gritar, reduciéndose á polvo y aumentando de volúmeD, sin dejar grano alguno.
La ídem apagada, deberá presentar el aspeoto de un pi lvo finísimo y blanco sin grano.
La idem hidi áulica, deberá contenor de 10 á 20 p.^ de arcillo, no debj «grietarse ni elevar sensiblemente su temperatura al apagarse, y debe fraguar debajo del aguo.
El c mentó romano, deberá contener de 25 á 35 r.g de ¡ rcilla, reducido á polvo y después en pasa', fraguará debajo del agua en poco tiempo.
El yeso deberá ser duloo al tacto y adherirse á los dodc s y su color blanco, en pasta extendida, deberá presentar un grano fino y agradable á la vista.
El barro refractario, deberá formar oon el agua uria masa plástica que se emlureoerá al aire y mucho más al fuego, formándose uua piedra que no polrá agrietarse á las más elevadas temperaturas-El polvo de ladrille, firmará también coa o agua uua masa plástica y so ondureerrá al aire li
ol
Y núes luuicauos.—guarne a que contiene—El citado articulo se refiere única- ra V E muchos años —VladriJ. 12 de Mayo de ! meute á las dmsioues diversas que se bau de hacer 1880.—Sauebez Bustillo »	'eD loa términos muumipales para lo* efectos meu-
Y acordado por S. E. con fecha de boy el ¡«roñados en el articulo 2. ° de la Ley, esto es, la cuim>litmeu‘o de la preinserta Real disposición,! división eu distritos, barrios, colegios electorales y de su órdeu se publica eu la Gaceta á sus efec- secciones; pero esta división es íudepeudieute de tos y "ara geqeral conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1880.
Joaquin Carbonell,
que	_
deutro del término de sesenta dias qne principiaran á contarse desde esta fecha, comparezcan á verificarlo en mi juzgado por ante el infrascrito Escribano de S. M. Notario publico D.
El cab; zote, el ripio doble y el cascajo, siran, de piedra dura.
Las tejas, los ladrillos y las losas, deberán ser exactamente arregladas á las dimeosionos pedidas:: su grauo seiá fino y honiog<ínco: debeián estar bion
José Meólas de Ortega, seguios^desque¡ coc¡ja(^ j0 (jUU H0 ^ccoucjcoiá por su sonilo y color;.
ministrará iusticia, debiendo
nada Ley.—Para la primera división, es decir, la ! quo establecieren se han de sustanciar y fenecer relativa á los distritos, barrios, colegios y seccio- ¡ dentro de otros sesenta dias contados desdo la pro Vacante en esta Secretaría uua plaza de Es- nos, se halla establecido uu procedimiento espe- geutaeiou.	.	•
Cabiente de 4.a clase, dotada con el haber anual cial, cu el cual se conceden al Municipio mismo y , y para que llegue á noticia de todos mando i de 400 pesos,'los aspirantes á ella, se servirán pre- al Gobernador General atribuciones que no tienen ¡ hacer esta publicación en. \a qfempro fidelísima 1 sentar sus solicitudes en el Negociado del Berso- respecto á los casos de agregación, segregación o i c¡udad de la Habana á 7 de Jumo de 1880.—lta-	g
1 naide la citada oficina para la oposición que ten- j supresión, siendo para estos también diversos los | mou dc la Mata.—Por mandado de S. Sna.—JosV	^ »
drálugar ocho dias después de la publicación do trámites, el procedimiento y el carácter de la loso- Nicolás de Ortega.
•	...	•	- i ......! liuJmi final—Sp. nmnnrendo míe la división en dis-
deberin ser bastan rosisUntes.
Los ladrillos refractarios, deberlo tenor también el grauo &UQ y homogénio, y resistir las mayores tée>,peraturii8 de uueslros hornos..
Ciudicioues admipistrutivas.
este anuncio, con sujeción á las prescripciones que lucio» final. Se compì ende que la división euMis-determina el decreto de este Gobierno General de fritos (la comprendida^ en el titulo 3. de la Ley)
fecha 5 do Mayo del año último.
Ilabaua 3 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
division que podría llamarse administrativa, sea inalterable durante cierto periodo y mientras no 6e justifique que las circunstancias y condiciones
Contaduría General de Hacienda.
D. Francisco Javier Batista y Burrero, escribiente que fué de la Administración de Reu-
4. ® El remate se adjudicará,por licitación j vo blifa y sobijo que ‘cadrá lugar ante la Junta económica del Apesladero el dia y horu que oportuna-se anunciara.
Las proposioioucs- que se hagan habrán de contraeise precisamente á la forma y concepto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no so hallen exactam >nle arregladas al mismo, excedan dol tipa fijado ó que las baj ib ofrecidas se expresen en distiuta unidad ó fraociou de unidad que la del precio tipo consignado.