ceta
ere
ta-
Oücinas dei Real Hospicio, dentro del término se Calado.
Y de orden de S. Sria. se publica en oficial para que llegue á conocimiento de 1 safios.
Habana 15 de Diciembre de 1879.— K1 rio, Luis Aragón.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
Eu el expediente promovido por Julián carabalí, osc'avo quo fué de 1). Bartolomé Orozabal y do I). José Venema, do Manzanillo, reclamando libertad como sexagenario, se ha dispuesto que so cito á D9 Angela Mayol, esposa de D. E luardo do Cárdenas, que se dice reside en esta capital, para que dentro del término do tres dias comparezca por sí ó por medio de representación legitima en la Secretaría de esta Junta O’Reilly 36, á fin de quo manifieste si está conforme con dicha reclamación ó acredito la edad del reelamanto, según dispone el articulo 7q del Riglamento de 5 do Junio do 1877.
y para su publicación en 15 números consecutivos do la Gaceta oficial, libro la presento do ór den del Sr. Presidente delegado, en la Habana á 22 de Enero do 1880.—Bienvenido Hernández.
Tribunal de exámenes de Maestros de Instrucción Elemental y superior de esta isla.
¡Secretaría.
El limo. Sr. Vioe-presidente do esto Tribunal ha dispuesto que el examen solicitado por D. Santiago Fábrega para obtener el título do Maestro de instrucción primaria elemental, tenga lugar-el viérnes 30 del corriente á las siote de su noche, en la Sala Capitular.
Lo quo be publica para conocimiento general.
Habana 26 de Enero de 1880.-tario, Andrés Bello er y itofols.
-El Yocal-Secre-
TFKCteRA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Y laza.
Oastillo del Morro do la Habana.—Anuncio.
No habiendo podido tenor efecto ol remate de la ((Cantina» do c3to Castillo en las dos subastas intontadas por no llegar las proposiciones do !os lidiadores al tipo qncf como mínimun so fijó on el pliego do condiciones; so ha rebajado éste con la aprobaoion del Excmo. Sr. C'apit in General, por lo cual fo convoca por esto anuncio y por espacio do diez dias consecutivos á los quo rteaoon hacer proposiciones para ol remato de la citada «Cantina» quo lia de tenor lugar el dia 31 col corriente mes á las doce do su mañana en ol Pabellón del Gobernador do la fortaleza donde se bailará reunida la. Junta Económica y el nuevo pliego de condiciones desdo el dia do hoy para los quo quieran enlorarso do el.
Castillo do! Morro 18 de Enero do 1880.—El Coronel Teniente Coronel Gobernador, Ladislao Sanche: del Campo.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Eisoalia de Causas.
A consecuencia del expediente que insti uyo por habar encontrado el patrón do la goleta «Matilde,» una embarcación menor, de Norte á Sur en Punta do Guane, sin folio ni nombre, de cuatro metros ochonta centímetros de eslora y do manga un metro y puntal cuarenta centímetros, se convoca á las personas que se croan con derecho á ella, se presenten en el téimino de treinta dias, bien entondido que pa-ndo dicho plazo so procederá á lo quo corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria.
Habana Enero 8 de 1880,—Juan M. Butler.
Ejército de la Isla de Cuba.
Regimiento de Ordon Público.—Cúremela.
1). Garios Real y Portella, Alférez del 29 Batallón
del Regimiento de Orden Público.
En uso do las facultades que como Fiscal me concaden ¡as Reales ordenanzas, por este mi primer edicto, cito y llamo por el término de 30 dias á contar desde su publicación, al paisano D. Ramón Mu-B z VIorujo, natural do Asturias, do 49 años de edad, do estado casado y dueño que era del cafó titulado «rEl Oviedo,» quo se hallaba situado en la calle do Sun Nicolás número 271, ol dia 3 del mes do Julio del año do 1879, con objeto de quo presto declaración on una sumaria do que soy Fiscal, verificando su presentación en la callo de San Cipriau núm 78 do esta villa.
Regla 17 de Enero de 1880.—El Alférez Fiscal, Carlos Peal.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Dispuesto por la superioridad so provea on propiedad la plaza de Sub-Delegado de Farmacia de esta jurisdicción, que se encuentra vaoante, se convoca por este medio á los Sres. Farmacéuticos que deseen obtenerla pala que dentro del término de un mes, contado desde la fecha del primor anuncio en la Gaceta Oficia!, presenten on este Corregimiento sus solicitudes acompañadas do los títulos profesionales ó de una copia legalizada do los mismos, así como los demás atestados quo acrcditon sus méritos y servicios.
Baracoa 8 do Enero do 1880.—Pedro Garrido.
Alcaldía Municipal de San Antonio de los Baños.
D. Andrés Díaz y Compañía, de osla vecindad, ha solicitado matricular una marca do oigarros titulada «La Noutrai,» cuyo diseño so halla ele manifiesto en Secretaría, para quo en el plazo do quince dias, quo ompozarán a contarse desde hoy, puoda sor examinado y hacerse las reclamaciones quo so estimen oportunas.
San Antonio 14 do Enero do 1880.—José Suarez ¡Hacías.
Orden de la Plaza del dia 28 de Euro de 1880.
Servicio para ol 29.
-El
do
Tenionte Coronel del 29 Bata-ArtiUeri», D. Francisco Ca-
Jvfo de dia.-llon Voluntarios miaña.
Visita do Hospita'..... Comisión Liqu dadora.
Capitanía General....... I 2q Batallón Voluntarios
ÍVuda.................. ) do Artillería.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Principo.. ) Regimiento de Ingenie-
Barracones do Ídem..... j ros de Ejército,
Batería de la ReiDa.... Artillería á pié.
Ayudante do guurdia on ol Gobierno Militar.— El 39 do la Plaza D. Juan Aymat.
Imaginaria on Ídem.—El 39 de lá misma Tomás Mansill».
El Coronel Sargento Mayor, RecaTio.
D.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBTOS
Envina.... .............. Nominal.
Inglaterra	(	2	&	2i P.	60 djv.
Francia..................\	2¡j	li	2| P.	cjv.
Alemauia................. í D. á J P. 60 d[v.
f 4:1 ü 5 P. 60 d[v.
Estados Un idos.-........\	5} ¿ 6 P. civ.
Oro del cuño español.....	1661} ít 137 P. Alas2.
...	16	4	8 p.§	anual BiB
Descuento mercantil......^	10	¿ 12 id.	oro.
cion, electa en la general celebrada el 18 del que cursa la cual es la siguiente:
Síndico reelecto, D. Manuel Nuñez y Nieto. Adjunto 1? electo, D. Manuel Sent nat.
Adjunto 2? Ídem, D. Cristóbal P. de Madan. Adjunto 3? reelecto, I). Francisco Marill y Bou. Adjunto 4? Ídem, D. Manuel MI Carbó.
Suplente 1? electo, D. Antonio Medina y Nuñez. Sufdente 2? Ídem, D. Roberto Reinlein.
Contador Tesorero reeleeto, D. Bonifacio Valdés Bango.
Habana 28 do Enero dé 1880.—El Síndico, M. Nu
Hez.
CUARTA SECCION.
íiFjcswrAs ©saz, rnsaaica
Junta local de Instrucción Pública de Camarones.
Presidencia.
Vacante la (daza de Maestro de la Escuoia Municipal de entrada de varones do esto pueblo por renuncia del que la desempeñaba, la cual está dotada oon el heber anual do seiscientos pesos oro, casa pagada por el Municipio y ciento cincuenta posos también oro, para papel, libros, etc., para los niños pobres, se anuncia al público por el término de treinta dias para que los Sres. Profesores que aspiren á dicha plaza en propiedad, dirijan sus solicitudes acompañadas de los documentos reglamentarios al Sr. Presidento del Tribunal de Oposiciones, quo so halla constituido en la ciudad de Santa Clara, cuyos ejercicios darán principio desdo primero do Marzo próximo.
Camarones 15 de Enero do 1880.—Julián Calleja.
Debiendo proveorne on propiodad la plaza do Directora do la escuela incompleta de niñas de este pueblo, dotada con ol sueldo anual do 300 pesos y 75 para gastos de material y casa paga por e) Mu-
documentadas en esta Alcaldía, on la inteligencia que ol Tribunal para h s oposiciones se reunirá en la Capital (le la Provincia ol dia lo de Marzo próximo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presento.
Santo Domingo 13 do Enero de 1880.—El Alcalde interino, José Pósala,
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Junta local de instrucción pública.
Presidencia.
Debiendo proveerse on propiedad la plaza de Maestro de la escuoia Municipal de varones do este Término vacante por renuncia de! quo la servía, y debiendo verificarse por oposición se anuncia al público, para quo los aspirantes á la misma puedan prosentar en término do treinta dias, á contar desde la primera publicación do este anuncio sus instancias documentadas competentemente en este Ayuntamiento.
Cifuentes 17 do Enero do 1880. — O. Rodríguez.
Ayuntamiento de Guaracabulla.
Debiendo proveerse en propiedad la Escuoia Municipal do niñas de la categoría de entrada 00-respondiente á este Término Municipal quo se halla dotada, con ol sueldo anua! do 600 pesos oro, 150 para matorial y 120 para alquiler de casa, se hace público por medio del Bolotin Oficial déla Provincia y Ga ceta de la Habana para que ¡as señoras que opten á ella prosonten sus solicitados acompañadas de los documentos respectivos en la Secretaria de este Ayuntamiento on ol término do treinta diasá contar desdo el do la publicación del presente en el citado Boletín Oficial do la Provincia do Santa Clara.
Placotas Enero 17 le 1880.—El Alcalde, P. S, Antonio Gutiérrez.
nicipio; la Junta do mi Presidencia ha acordado 60 anuncie al publico por medio del Bolotin Oficial y Gaceta de la Habana, á fin do quo las quo á olla aspiren presenten sus solicitudes documentadas hasta ol lia 22 de Febrero entrante, para poder formar la correspondioute torna y elevarla á la aprobaoion de la Superioridad.
Camaiones 22 de Enero de 1380.—Julián Calleja.
Ayuntamiento de la Catalina.
Hallándose ea esto Corral de Concejo un caballo una yegua cuyas señas abajo se expresan ó ignorándose quienes sean sus duefi »s, se hace saber por esto medio para que las personas que so aroan con derecho á ellos pasen á recojerlos presentando los documentos que lo acrediten, pues terminado eltiem-po quo señala la Lry so procederá á su remato.
SEÑAS QUE SE CITAN.
Caballo, color oscuro, oomo do doce años de dad, poco más de seis y media cuarta de alzada, cabos al pelo, herrado de las cuatro patas y lastimado del lomo.
Yegua—color dorado, corno do siete años, siote cuartas de alzada mas ó menos, cabos al pelo, hierro on Ja paleta izquierda y herrada de las cuatro patas.
Catalina 25 do Enero de 1880.— E! Secrotario, Manuel Valdé -, Gómez.
Muy lluslre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto ol dia do hoy el re mate do los arbitrios «Carro conductor de carnes,» «Betablecimiento do sillas on los parajes públicos,» «Derechos do matanza,» «Cuidado do las caballerías quo oonduceu los labradoros al morcado,» «Corral (o Concejo» y «Aprovechamiento do basuras,» asi como los oficios de «Tasador rural y Pregonero,» el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer, do acuerdo con la Ilustro Corooracion, se anuncie ul público que dichos remates tondrán efecto on esta Casa Consistorial á las doce do la mañana del dia tros dol próximo raos do Febrero, con ía rebaja do un diez por ciento á ios tipos de 1750, 50, 6821-50, 250, 80, 85, 50 y 14 pesos quo tienen señalados, quedando reducidos á 1571, 45, 6138-85, 225, 72, 77-50, 45 y 12-60 pesos respocliva-mente, á fin de quo los quo deseen hacer proposiciones las presenton en pliegos corrados on esta oficina á mi cargo, donde so hallarán do manifiesto los pliegos de cond ciones do aquellos hasta ol dia del remate.
Guanabacoa Enero 19 do 1880.—Juan Faura y lluiz.
Debiendo proveorso en propiodad la escuela Municipal do niños de la categoría de entrada, corres-ondionto á o >to Término Municipal, quo so halla sorvida interinamente, dotada con el sueldo anual e 600 pesos oro, 150 para material y 120 para alquiler do casa, so hace público por medio del Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana, para quo los señores que Opten á ella presenten sus solicitudes acompañadas do los documentes respectivos en la Secretaria do esto A y untamiento en el término de treinta dias á oontar desde ol de la publicación dol presento en ol citado Boletín Oficia! do la Provincia do Santa Jlara.
Placotas Enero 17 do 1880.—El Alcalde, P. S., Antonio Gutiérrez.
Ayuntamiento de Canasí.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Go-neral do osta Isla, en 29 dol próximo pasado mes, el acuerdo do esto Ayuntamiento, croando uiia plaza de médico municipal y forense, dotada con o! surtido anual de 500 pesos oro, y dispuesto por dicha superioridad que se provea en propiedad y por concurso en la forma que dotermina la circular del 30 le Setiembre do 1873, so convocan aspirantes á dicha plaza por el término do treinta dias, á fin do quo los que deseen obtenerla presenten sus solicitudes documentadas á esta Presidencia.
Los aspirantes deben reunir Jas cualidades y contraer las obligaciones siguientes:
1.	® Ha do poseer ol título de Doctor ó Licenciado en Medicina y Cirujía de las Universidades Españolas ó estar incorporado á ellas.
2.	0 Residirá en esto pueblo ó finca correspondiente ai barrio de él y prestará los servicios que lo sean obligatorios en cualquier otro puDlo dol término desde el momento que sea llamado per Autoridad competente.
3.	0 Conservará y propagará la vacuna.
4.	0 Asistirá á la Cárcel, Hospital y cualquier otro establecimiento correccional cuando so establezcan.
5.	° Prestará asistencia domiciliaria y gratuita á las familias pobres, que previo expediente las declare tales ol Ayuntamiento, y do ¡as cuales se ’o pasará un estado mensual.
6.	0 Auxiliará á la Autoridad en todos los casos médico-legajes.
7.	0 Prestará los servicios sanitarios, de inte-és general, quo el Gobierno ó sus delegados lo encomienden, como también los que dentro dé la Provi acia les encarguo la Exorna. Diputación Provincial con la remuneración que la Ley determina.
8.	° Auxiliará con sus conocimientos científicos á las Corporaciones municipales y provinciales V á la Administración superior en todo lo relativo á Policía sanitari a do la localidad.
Canasí y Enero 22 do 1880.—El Alcalde Prosi-donto, Hipólito R. Villamil.
89 Los agentes cobradoras que nombro ol De positario, serán por su cuenta y bajo su exclusiva responsabilidad.
99 Para ser aspirante á Depositario, se necesita haber depositado ántos en la oaja municipal quiniontos pesos billetes, ó eu su defecto, carta de abono do persoua do responsabilidad, los que serán devueltos terminada la licitación, excepto la dol que resulte nombrado, basta quo presto la respectiva fianza, y si no lo verificare, pierde ol dopósito, ó el fiador quedará obligado á pagarlo.
109 El Depositario so sujetará á estas condiciones, á las establecidas en la Instrucción de diez de Julio de 1856, en lo que estuvieren vigentes, al articulo 194 de la ley municipal provisio. al y de más leyes, y acuerdos que tenga esta Corporación corioernientos al aumento.
119 Es de cuenta y cargo del Depositario las costas de escritura, toma de razón on la Hipoteca, reintegro del papel del expediente, libros de cuentas que oon arreglo á la ley debe llevar, costos de im presiones do los libros talonarios, do todos los reei bos, anuncios etc. y do sus recaudadores, consignán doso adornas que es de su cargo el pago do e*te anun ció y pliego de condiciones en la Gaceta, según lo previene la Real Orden do 5 do Junio de 1878, ouyo requisito justificará antes de darle la posesión-
129 La asignación dol Depositario será considerada como gasto preferente, y le será abonada por mensualidades vencidas.
Cuyas condiciones se insertarán en las convocatorias quo respectivamente se hiciesen en el Bole-tin Oficial de esta Provincia y on la Gaceta de la Habana, como también el modelo de proposiciones.
Puerto-Príneipj Enero 13 de 1880.—El Alcalde Presidonto, Graciano de Betancourt.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N., vecino do....,..... ofrece desempe-
ñar el cargo de Depositario Recaudador del término
municipal de Puerto-Príncipe por el............por
ciento sobre las cantidades que baga efectivas di
rectamente, y.............por ciento de las que re
caude de tos administradores, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial,a cuyo efecto exhibe la carta de depósito prevenido y ofreco en fianza las especies siguientes..................................
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Camarones.
Presidencia.
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General la creación de los arbitrios «Corral de Concejo» y «Lid de gallos,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó se saquen á pública subasta con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan, señalando para que tenga lugar el acto, el dia 31 del presente mes, á las 11 de la mañana, en la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, para que las personas que deseen tomar parte en dichas subastas, presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
Camarones Enero 17 de 1880.—Julián Calleja.
Pliego de condiciones para el remate del «Corral Concejo» de este término.
de
Se publicó en la Gaceta de los dias 22. 23 y 24 del corriente.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate del arbitrio de «Lid de gallos» de este distrito, durante el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los días 24, 25 y 27 del correnti.
Ayuntamiento de la Salud.
do
ACCIONES.
Se han vendido 12 de lu Compañía de Almacenes de Hacendados 41 P. oro ex-dividendo contad^ y 30 del Ferro-carril de Cardonas y Jñcaro 4 117 P. B[B, para el 15 de Marzo próximo ó Antes 4 voluntad del comprador cotizadas éstas y las anteriores por el auxiliar de corre dor D. A. Angelet y Rojas.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9 á 91 re. arroba. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 7 4 rs. Idem.
AZUCAR MASCABA DO.
De 71 4 7J rs.; de común 4 regular.
1 ■
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
de oaMuros y acciones.
D José Soto Navarro.
D. Ricardo Moreira.
de frutos.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Félix Araudia, auxiliar de corredor.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido o -,,„n aprobar la nueva Junta de Gobierno de esta Corpora- quo a j
D. Juan Victorino do Armas, Alcalde Municipal
esto distrito, etc.
Hago saber: quo terminada la clasificación de los padrones de fincas rústicas, urbanas é industria y comercio do este rádio Municipal, y dada cuenta oon los mismos á este Ilustre Ayuntamiento, han sido aprobados por la Juuta Municipal y dispuesto su fijación en esta Casa Consistorial por el término de quinco dias contados des 'e esta focha, en cuyo término los intore ados podrán hacer las reclamaciones que tengan por convonionto, con advertoncia quo trascurrido aquel no so admitirán las que fe presenten.
La Salud y Enero 15 de 1880.—Juan V. de Arma.s.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Vacante la | laza do Mélico municipal vacuna-dor de este Término, dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos en oro, so convocan pirantes por esto modio á fin de quo los quo quieran optar á dicha plaza presenten sus solicitudes en el término do treinta dias, á contar dosdo esta fecha; debiendo acompañar el correspondiente título acreditar su moralidad y buena conducta.
Güines y Enero 15 de 1880.— José Gundrián.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Anuncio.
Debiendo proveerse por oposición la.piazade profesor de la Escuoia Elemental de varoues de este poblado vacante por renuncia del quo la servia, so convoca por este modio y plazo de treinta dias á los ' e'la quo presentarán sus solicitudes
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Este Muy Ilustro Ayuntamiento, por virtud de haber aceptado la renuncia del Depositario Agente Recaudador, D. Pedro Agustín Hernández, por no poder prestar la fianza exijida, acordó que se convoquen nuevos aspirantes por término de treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio en ol Boletín do esta provincia, á la plaza de Depositario Agento Recaudador do eete Municipio, con arreglo al piiogo do condiciones que se acompaña y que también so publicará en la Gaceta de la Ha-, baña.
Piiogo de condiciones para el desempeñó del cargo
de Depositario Recaudador do fondos do este
Municipio.
%
19 El tipo máximuu que so fija paia la reoau-iocion directa do los contribuyentes, será el cinco por ciento en metálico, y ol cuatro do lo quo perci-a de los administradores que en ciertos ramos tiene el Municipio, entendiéndose que oste interés so pagará en la especie quo se haga la cobranza, y cuando deba sor metálico, puede la Corporación abonar billetes con la equivalencia acostumbrada para cobrar y pagar por el Erario municipal.
29 Ul término del sorvicio sorá de un año, prorogable si convinieso á voluntad do las partos.
39 No ontrará en el ejereioio de sus funciones mientras no afiance su manejo á satisfacción dol Municipio, con hipoteca on fincas urbanas por valor de veinte y cinco mil pesos metálico, interviniendo en el aprecio, por parte do las corporaciones, el alarife público asociado del S". Concejal Don Tomás do Zayas, y el perito ó peritos quo elija ol interesado.
49 Fsta fianza se acrecentará en proporción al aumento que pueda recibir ol actual presupuesto do ingresos.
59 Al Depositario Recaudador, so lo entregarán por la Contaduría según lo acuerde el Municipio recibos á cobrar-por valor de las dos torceras partos do la fianza, respondiendo el Recaudador eou ellos á su importo y rindiendo cuenta j-r stificadn cada trimestro. La entrega de los rtcibos so hará por invontaiio y después de practicar la correspondiente liquidación, el actual interino.
69 Todos los limes y antes do dar comienzo a la sesión do arqueo de f indos, ontregará el Depositario el Contador una relación por duplicado do lo recaudado por cada eoneopto, durante la anterior semana, y otra en que aparezca la existencia en coja y lo pagado en aqu í periodo, concurriendo á dicha sesión con los respectivos documentos, para su exá-mon y confronta ó ingresando en unión de los otros dos olavoros, la cantidad quo resulto, en la cuja mu-uioipal.
79 El Depositario Recaudador, al vencimiento do cada semestre, dará cuenta con todos los recibos que no hubiese realizado en dicho periodo, admi-tiéadosolo estos siempre que tsléa respaldados por los contribuyentes morosos ó testigos que presenciasen ol requerimiento, para proceder al .cobro por la via do apremio, sin cuyo requisito 110 le serán admitidos dichos recibos por ningún concopto. Esta cuenta somostrai, á más do la relación general de los reo'bos por cobrar quo presento en la forma indicada, debo contener otra general do la recaudación á fin de conocer siempre la existencia en poder del Depositario
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador Gone-ral la creación del arbitrio «Consumo de ganado,» osta Corporación, en sesión ordinaria do ayer, acor-ió se saque á pública subasta con sujeción al pliego do condiciones que 4 continuación se inserta, señalando para que tenga lugar oi acto el dia 31 del presente mes, á las 11 do la mañana, en la Casa Con-r storial, á cuyo fin so anuncia en la Gaceta de la Habana y Bolorin oficial de la Provincia, para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten en la Secretaría de este Ayuntamiento, sus proposiciones en pliegos cerrados basta el día anterior al señálalo para el remate.
Camarones Eaero 17 do 1880.—Julián Calleja.
Pliego de condiciones para ol romato del arbitrio de «Consumo de ganado» de esto término municipal.
Se publicó en la Gaceta de los dias 22, 23 y 24 del corriente.
Aprobado por ej Exorno. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones que debe regir en el actual año económico on la subasta del arbitrio de «Marca de carruajes,» el cual se insorta á continuación, se ha acordado on sesión celebrada boy pur este Ayuntamiento convocar Imitadores á nicho re-mate, el cual tendrá lugar e1 viérnes 30 dei corriente á las doce de su mañana en la Sala Capitular, pu-diendo aquellos presontar sus proposiciones hasta un cuarto do hora antes de principiar la sesión quo será pública.
Pliego do condiciones que ha do rojir en la administración ó remate del arbitrio ó en el pago do ¡a la cantidad por que llegue á contratarse durante ol año económico quo principia en I9 dé Julio do 1879 y termina en 30 do Junio do 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 9-corrente.
25, 27 y 28 del
QUINTA SECCION.
2S.ÜTOS.
instancia del
Aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General ¡a creación del arbitrio «Marca de carruajes,» esta Corporación en sesión ordinaria de ayer, acordó so saque á pública subasta oon sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, señalando para quo tonga lugar el acto el dia 31 del presento mes, á las 11 do la mañana, en la Sala Con-«istonal, á. cuyo fin so anuncia en la Gaceta de lo Habana y Bolotin oficial do la Provincia, para que las porsonas que deseen tomar parto on dicha subasta, presenton on la Secretaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para el remate.
fjamarones Enero 17 do 1880.—Julián Calleja.
Pliego de condioionos que lia do rogir para el remato del arbitrio de «Marca do carruajes,» durante el año económico de 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 22. 23 y 24 del corriente.
Don Lúeas García Ruiz, Jftezde primera distrito de.Guadalupe de osta ciudad Por el presente edicto, mandado librar en los autos del concurso de Don Podro Armenteros dol Castillo, so hace público: Que en la junta general.de acreedores celebrada el dia trece del corriente, se aprobaron por la mayoría que á ella asistieron las proposiciones de convenio presentadas en ese mismo acto por el represen íante del concursado, las cuales se mandan publicar por este órden y término do veinte dias contados desde la publicación del presente á fin de qne cualquier acreedor de los que no concnrrierou á aquel acto, ó los que se abstuvieron de votar, hagan uso del derecho que les concede el artículo seiscientos veinte y cinco do la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Dichas proposiciones son las siguientes: Proposiciones de comercio que hace á sus aci redores Don Pedro Armenteros del Castillo.—Primera. Entregará en el mes de Junio de cada año diez mil pesos oro hasta la total amortización de sus deudas.—Segunda. De esos diez mil pesos, se destinarán anualmente seis mil pesos para el pago de los acreedores hipotecarios y cuatro mil pesos para los comunes, por no haberlos escriturarios.—Tercera. Los seis mil pesos do los hipotecarios, Be proratearán entre, estos sin ningún género de prelacion, y lo mismo se hará entre los comunes con los cuarro mil pesos que á ellos se destinan.—Cuarta. Si lo que no es de esperarse, el deudor no cumpliere con las entregas que se obliga á hacer y hubiese por lo mismo que enajenarse los bienes para el pago do los créditos, entónces los acreedores entrarán á cobrar con la preferencia que á cada uno corresponda conforme á derecho.—Quinta. Como de los ocho mil pesos que aparecen adeudarse á la señora Doña María de Jesús González, ésta es mera usufructuaria y rolo puede percibir los réditos debiendo entregarse el capital á sus hijo3 cuando aquella fallezea, no entrarán en el prorateo los expresados ocho mil pesos, miéntras exista la señora González, á fin de que sean mayor las partes que perciban los demás acreedores, pagando miéntras tanto los réditos Armente-ros á dicha señora, sin perjuicio de entregar 4 los demás acreedores los diez mil pesos ofrecidos. Muerta la señora González, Armenteros abonará á los hijos de aquella los ocho mil pesos del crédito, sin perjuicio de entregar para los demas acreedores los diez mil posos anuales, á cuyo pago se compromete.—Sexta. Ha de excluirse »si mismo del prarateo la cantidad quo del crédito de Doña Balen de Cárdenas no resulte cedida por esta en virtud de que dicha señora Cárdenas, por escritura otorgada en veinte y dos de Junio de mil ochocientos setenta y nueve, ante el Escribano D. Antonio Fortocarrero, después de aclaradas las cuentas dol precio de la compra del ingenio «EmUi»» ha declarado no adeudársele cosa alguna, bien entendido que respecto de lo que resulten sus cesionarios, así como de Don Fernando Zayas, Armenteros del Castillo se reserva todos sus derechos.—Sétimo, Armenteros formará anualmente el prorateo, según va acordado, de los diez mil pesos, expresando en él la im portancia de cada crédito y de lo que cada acreedor ha dé recibir, á fin de que todos aquellos puedan cerciorarse do que se les asigna lo que en justa proporción le corresponde y de que al percibir su dividendo suscribirán dicho prorateo en prueba de estar pagados do la suma con que en él figuren.—Octavo. Sobre el crédito do D. Francisco Machado, pende celebrarse una transacción, cuya baso será reconocer cierta suma á favor de su heredero, hoy menor, para entregarla en uno do los casos de la Ley. Al arribar cualquiera de ellos, Armenteros abonará él crédito do Machado sin perjuicio de entregar siempre los diez mil pesos destinados para el pago de los demás acreedores.—Noveno. Como entre los acreedores figuran los señores Freixas, Prats y Compañía por nueve mil seiscientos nueve pesos en billetes y los señores Castañer y Compañía con ocho mil doscientos sesenta y cuatro, también en billetes, por cesión que de ámbas cantidades les hizo Don Fernando Zayas, cesionario de Don Félix Puig, y dichas cantidades proceden ó son una parte del precio en que Armenteros compró el ingenio «Emilia» como en la escritura de compra so expresó que Armenteros tenia que rebajar de dicho precio las cantidades que en la misma escritura de venta se determinan; y Atmenteros sostiene, que rebajando dichas cantidades no sobra del precio del «Emilia» lo necesario para cubrir las cantidades cedidas por los señores Castañar y Freixas, no so cree obligado á pagar esos dos créditos, pero como 1 la vez
los señores Freixas y Castañer sostienen su derecho á cobrar á Armenteros por haber este aceptado las cesiones, es de entenderse que Armenteros abonará aquellas dos cantidades á los cesionarios Freixas y Castañer, sin per-juicios de sus derechos pava reclamar á / iv'asla uevo lición de ellas si le conviniese.—Décima. En el caso de que por ejecutoria llegara á declararse que á esto convenio no queda sujeto uno ó más acreedores, por el propio hecho queda nulo de ningún valor ni efecto aquel para todos y volverá el juicio al ser y estado que tenía antes de la celebración de dicho convenio, dictándose por el Juez las dieposiciones consiguientes con aquel objeto en el expresado ovento.—Habana troco do Enero do mil óchocientos ocherfta.—P. Armenteros del Castillo. —í para su publicación por la Gaceta Oficial, se libra el presente. Habana y Enero diez y Bieto de mil ochocientos ochenta.—Lúeas García Ruiz.-Por mandado^de su
8eñoría, Rafaól del Pino.	A -7
S9XGXOS.
Ayuntamiento de Macuriges.
Aprobado por el Gobiorno Genoral de osta Isla la creación do los arbitrios «Vendedores ambulantes» y «Marca de carretas y carruajes,» el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer so proceda á la publicación do los pliegos de condiciones formulados por el Ayuntamiento y Junta Municipal en sesión do 20 do Junio último, y que por esto modio so convoque á las porsonas quo quieran haoer proposiciones; en la inteligencia do que el acto de remate tendrá lugar on la Sala do Sesionas el dia 6 dol entiante Febrero á las 12 cío su mañana.
Corral F riso do Macuriges Buen 10 do 1880. —El Secretario Cantado:-, Clernznte López.
Pliego do condiciones quo so forma para el remate dol arbitrio do «Marea do carruajes y carretas,» durante el año económico do 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 y 22 del corriente.
Pliego de condiciones quo formula osta Secretaría °para rematar ol arbitrio de «Vondedores ambulantes» de este distrito municipal en el año económico do 1879 á 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 20, 21 'y 22 del corriente.
Ayuntamiento de Aguacate.
Socrotaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que debe regir en el actual año económico en la subasta del arbitrio de «Vendedores ambulantes, arrieros y recoberos» el cual se inserta ú continuación, se ha acordado en sesión celebrada hoy por este Ayuntamiento convocar licitadores á dicho remate, el cual tendrá lugar el viérnes 30 del corriente en la Sala Consistorial, iludiendo aquellos presentar sus proposiciones hasta un cuarto de hora ántes de principiar la sesión que sera publica.
El pliego de condiciones se publicó en los di as 21 y 22 del corriente.
D. Francisco Noval y Marti. Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Manuel González Velasco, natura! de la Habana, como dediez y ocho años, soltero y lampiño para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesión grave al negro Leonardo, del ingenio San Agustín; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le 011,1 y administrará justicia y de lo contrario se le declara. 4 rebelde y contumaz élucurso en las penas déla Ley, que así lo tengo dispuesto.-Guanajuy Eneio 26 de 1880.—Francisco Noval y Martí.-Por mandado de su señoría, Antonio PeDZ.	L O
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera
instancia interino de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo a D José Pando y Otero, natural de Asturias soltero, panadero, de veinte años, para que dentro .le nueve dias comparezca 4 evacuar un acto dejusticia en causa que ss le sigue par desacito al Alca de del barrio do la Ceiba; cierto que de no hacerlo así se le declarará relie -de, entendiéndose con tos estrados del Juzgado dicho trámite v los demás quo ocurran.—Habana Enero -3 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, H111
ído.ULeopoldo de Trizar Juez Municipal segundo suplente doly'emplazo al moreno libre EsfébanrLorigá, natural dé .A[[i“'u,<‘juz-JoVito
dia treinta del corriente 4 las «m e d«Mn
nado moreno.	j “'„na Ve-uíto de lo neton lo; y do
pruebas se	declarado rebelde y
que por su falta de asisiinoi.i »»	,	pft.
contúmáz v serán bastantes lose- .	^ trámites
SS jffi ¡£&ts&» A(v¿¿ «odo, PorMdsmiWST5»'"«“•» j FW.■»“.
í.,1 mnreno B rnardo Mata para que en
20
el*términcfil^nueve*'(Has contados desde la fecha se pr -senteTla cárcel Pública 4 descargarse de la culpa .pie to resulto en 1 ca^sa por homicidio del moreno Bonito-ció Valle, seguro de que 1
ministrará justicia y de nó se '« <le^VÓv & GualU-contumáz é incurso en las penas de la ley. Guanaba coa Enero 23 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado m su señoría Ldo. Pedro A. Galindo.-Y para su publica-cion expido la preseníe.-Fecha ut supra.-Ldo. Pedro
Don'Eduardo Garda Agiiiro, Juez de primera inslan-cia riel distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se llama y emplaza á D. Manuel y D. Enrique Solar, cuyo domicilióse ignora, pata que dentro de nueve días improrogahles, comparezcan