«eansaai
Comi ulano ia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
para el dia 3 del pasado mes de Mayq con objeto de someter á la aprobación de la misma el provecto de reforma de los Estatutos y Reglamentos. Fiscalía de causas.	! Lo que para conocimiento de los Sres. accio-
Por el prosonto anuncio do edicto, cito, llamo y 'nietas se hace público parajm inteligencia; del emplazo para que en el término do treinta dias á doíes indicar que en dicha séxta sesión se leerá
contar de-do eha foche, se presento en esta Fiscalía el primer Oficial que fué del vapor Español “Bast ía,” D. Luis Cairo, raturad de Barcelona, do estado soltero, dr profesión piolo y do v.inte y ocho años do odad, á liu de notificarlo el fallo que lo recayó <n la cansa que so lo siguió por falta ih el desempeño do su cargo.
Habana Abril 30 do 1880.—Juan M. Butler.
debién
in ,y
Reglamentos.de las
su-
que, en
disentirán los Estatutos y _ cúrsales del Banco.
Habana Junio 24 de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.-
En el expediento instruido con motivo de haber apareció en aguas do esta bahía vanos fac-mentes de persona humana en los dias veinte y cuatro, veinte y cinco y veinte Fe:s do Enero del presente año, sin haber po íido identificarse ccu la oxacfiTuJ debida quien fuera ésta, so ha dispuesto quo por la Gaceta Oficial y «Diario de la Marina» se convoque á un individuo nombrado José Ceballos Hernández, conocido vulgarmente por José el isleño, que so dice tener do odad unos veinte y cuatro años, siondo de estuturá más que regular, de cara ancha y redonda, do nariz un poco achatada, de constitución delgada, que usaba bigote corto y una pequeña patilla quo, no lo llegaba á la oreja y que trabajaba do jornalero embarcado en goletas do cabotaje y también en los mue'les, cuyo individuo so ignora su icrifencia on la actualidad, si existe, para quo se presento en esta Fiscalía en el término de quince dins, debiendo hacerlo también las personas quo sepan del mencionado individuo, que harán un servicio á la roctu administiación de justicia en contribuir al esclarecimiento del hecho a que dá lugar el referido expediente.
Habana 3 de Junio do 1880. —Juan M. Butler.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Comedíente á ias diligencias ¡-umatiaa quo caballo instruyendo con motivo de haber aparecido e cadáver do un individuo do la clase de color (pardo) desconocido, el dia 17 de Mayó pióximo pasado en aguas do !a Fábrica del Gas, al parecer ahogado, como do 40 año« do edad, de estatura alta, envuelto en carnes y vestido con una camisa de calor y pantalón de rusia, sin zapatos; he dispuesto que por término do nueve dias so anuncio al público por medio de ¡os periódicos «Diario de la Marina*) y Gaceta Oficial, para que las personas que tengan conocimiento dpi hecho y sus cir uustaecife, óoxnpa-rozoan en está Fiscalía para dcc'ararlo deDtro del terminó s.ñalado/ijómó asimismo á las que cono-cierjn él referido óadáVér, para su identificación.
Habana 2 do Junio do 1880.—Juan M. Butler.
.... 5 & 7 P. S[P. F. y C. .... 18j ft!8|P. 60d[v.
/ 4}' á 4} i*. 69 dtv. l 4J á 5 P. c{v.
3 & 3) P. tSO DlC.
España ..............
Inglaterra...........
Francia...........	3«
Alemania...í....:'...
!.sud<w Unidos.... ........{ 7| & 8j-p c[v
lindel cuño español. ...... 126 íi 126] P. álas2)
Descuento mercantil...,.....|,
& 7) P. 60 <l[v.
a 8 p.g anual 10 ít 12 id. oro.
J>¡15.
4.	° En el caso do presentarse dos ó mas proposiciones iguales, sin que haya otra más ventajosa, se abrirá licitación por puja á la llana, no admitiéndose menos oferta que la de cinco pesos por cada vez y siendo el acto sólo entre los postores y por quince minutos de término.
5.	° Los depósitos hechos para responder á la subasta, se devolverán concluida ésta, quedando sólo en caja el de aquél quo hubiese obtenido-d remate.
6.	° Será requisito indispensable presentar fianza' á satisfacción del M. I. Ayuntamiento para responder al cumplimiento del contrato.
7.	° El pago se verificará en oro y por mesadas adelantadas, empezando el abono el dia 1. ° de Diciembre hasta el de Mayo inclusive.
8.	° El rematador ó rematadoresestán obli gadQs á reintegrar elpapel quo se emplee .en oste expediente que lia do ser del sel lo octavo, así como han de abonar el importe de los anuncios que so inserten para el remate en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
ACCIONES.
Debiendo procederse ¿rectificar las relaciones de los buques do cabotage, tráfico interior de puertos y pesca mayores de rióte toneladas comprensiva s .¿mismo de los dueños do las mismas antes de ser dirigidas á la Administración Económica de esta capital, para el cobro de la contribución correspondiente al año de 1880 á 81, se invita por este medio á los dueños ó armadores de las embarcaciones de referencia, á fin de que ocurran a esta dependencia en horas hábiles de oficina, desde esta fecha hasta el día 15 de Junio próximo venidero con et fin de aclarar cualquiera circunstancia de baja, cambio do dueño ú otras que puedan perjudico o, lo cual servirá al mismo tiempo de aclaración < n el asiento de la propiedad respectiva, en el concepto do que de no verificarlo así sufrirán los perjuicios que sean consiguientes,
' Ha) tana Mayo 24 de 1880.—Manuel Delgado,
Banco Español de la Habana. 4 ft 4f 1. oro.
Banco Industrial.......... 73 ¡t 74 P. BjB.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 25 ñ 24 D. ..
Compañía de Almacenes y
Depósitos de la Habana... 52 a 51 D. oro.
Banco y Almacenen de Santa
Catalina...............i. 3 4 7 D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 26 a 27 P. oro. Compañía de almacenes de
Hacendados -............ 6 a 7 P. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......... 8 a 7 D. BfB.
Compañía española de alumbrado de Gas........... .. 3 a 2 D. ,,
Compañía Cubana de alumbrado de Gas. ..........«i. 26 a 27 P. »
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...	49	a	50 P.	»
Nueva Compañía de Gas de >	70	a	69 D. oro america-
la Habana...;......../ no.
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana.....	11 a 12 P. BfB.
Idem do Matanzas á Sabanilla......................... 2	á	3 P.	»
Idem de Cárdenas y Júcaro...	92	a	93 P.	»
Idem' de Cienfuegos a Villa-
ciar».....................   34	á	35	P.	»
Idem de Sagua la Grande... 18	a	19 P.	»
Id. de Caibariena Sancti Sj|í-
rltus..................V.. 56 a 57 P. »
Idem del Oeste.............. 66	a	65	D.	»
Idem de la Babia de la Habana a Matanzas....’....	94 a-93D.'	»
Idem Urbano................   17	a	16	D.	»
Das acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
Se han vendido: 100 acciones de la Compí d e caminos de hierro de la Habana, en esta forma: 60 a 11) Pie. B[B. y 4(1 a 12) P. a 19 días plazo, cotizadas por el auxiliar D. A. Angelet y Rojas.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
i : 12 9) a 9) rs. @.
CEXThtFUUAS DE GUARAPO, e 9) a t-} rs Según envase, polarización y número.
Ejército de la Isla de Coba.—Regimiento de Orden Público.—Coronela.
I). Frar.cisoo Estrada Sánchez, dlférez del primor Batallón dei Regimiento do Orden Público.
Encontrando me uetruyoudo sumaria por ol moti vo do babor aparecido el cadáver de un hombre blanco llamado Diego, en las aguas del muelle do San Frnnoisco y en la mañana del dia 14 dol mes de Octubre del año próximo pasado; é ignorándose sus gonorajos, como asimismo el pueblo de su natura leza, por este tercer edicto, cito á las personas que puedan dar nofioittS del Diego referido, comparezca:', on esta Fiscalía, calle de Lamparilla número 71, en el término do diez dias á contar desde ia focha, con objeto do prestar declaración para les finos quo en este edicto se indicaD.
Habana 4 do Mayo do 1880.— El Alférez Fit-oa’, Francisco Estrada.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Resuello por el Exorno. Sr. Gobernador General de esta Is'a so saque á remato en subasta pública el suministro do -raciones de pan para ¡os penados dol Presi lio Departamental do esta Plaza y rus dependencias en todo el uño económico do 1880 a 81 con sujeción al pliego do condiciones que á ood-tinuacion so inserta y dispuesto quo dicho acto ten ga efecto e! dia treinta del corr.ento á las nueve y media de la mañana on el despacho de esta Jefatura sita en <1 Cuartel do Presidios, se convocan Imitadores por medio de los periódicos de esta capital, en concepto que los referidos pliego* de condiciones estarán latpbien de manifiesto on dicha oficina todos los dina hábiles de 10 á 4 do Ja tarde.
Habana y Junio 9 de 1880.—El Ooronol Jefe, ,7, (tramaren.
P'icgo de condiciones que so cita.
Se publicó en la Gaceta los di^s 19 y 22 dol cernerte.
Tipo para las proposiciones.
Ror
las lides de la-		ciudad		S 500
id. •	id.	Casilda;.. ..	40
id.	id.	Rio do Av..	80
id.	id.	Güinía.. . ...	40
id.	id.	Sipiabo		100
- id.	id.	Palmarejo...	40
Total. . ..			§ 800
Trinidad 1. ° de Junio de 1880.—Es copia. —El Secretario, Andréo Maynou.—"V to. Ruó.— El Alcalde Presidente, Font.
Modelo de proposiciones.
Don N. Ñ.... vecino de..............enterado
del anuncio publicado con fecha.......... en (tal
periódico) y de los requisitos y condiciones que sé exigen para la adjudicación en pública subasta (del arbitrio ó servicio, el que sea), se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego
de condiciones, por la cantidad de. . ....... [en
letra] y para el efecto acompaña constancia de haber hecho el depósito que se previene,
Fecha y firma del interesado.
(3.a El-rematador percibirá éste mediante recibos intervenidos por el Contador Municipal.
7.	a El pago del importe del remate se verificará por mensualidades adelantadas con arreglo á
a parte (pie corresponda, segun_ el importe de $queh/-	«.	-y--- , ' •	»
8.	a Antes de empozará regir el yemaÉé se hará jiña relación de todos Jas establecí míen tó?fqtte figurón en la matrícula de industria y ¡comercio, yr E(:hállen sujetos al pagoylél .Arbitrio,^ln que :seíá entregada al rematador, ya >
9.	a El rematador enidarájtle peaeibir b». derechos con arreglo á la tarifa á los comprendidos en la relación que se lo entregue, y si tiene conocimiento de ejercitarse alguno en el expendio con pesas y medidas sin hallarse matriculado, lo participará al Municipio para proceder á lo que haya lugar y percibir el arbitre'. Les derechos se cobra-rail' una sola vez al año. v-
10.	a El rematador está obligado á reintegrar el papel que se emplee mi óbexpediente que'ha de ser del solio octavo, asi como ha de abonar el importe de los anuncios que se inserten para el remate de este arbitrio en el Boletín Oficial, du la Pro vincia y Oaceta de la Habana.
TARIFA QUE SE CITA.
Por una vara de medir •. ........ $ > • 50 .cts.
Por una balanza de cruz ó romana
de mostrador... i.....,......
Por. una romana dé plataforma para
pesos mayores,...............
Por una medida para líquido»:.hasta
una arroba................ -j • • 50	„
Trinidad l.° de Junio de 1880.—Es copia — El Secretario, Andrés Maynou.— Vrto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.
1
2
, cnte-
MODELO.DE PROPOSICION.
D. N. .. . N. .. ., vecino de.... t-rado dol anuncio publicado cbn fecha,. . .en (tal periódico) y de los requisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta (del arbitrio ó servicio, el que Sea), se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de.. . . (en letra) j para el efecto acompaña constancia de haber lie cho el depósito que se previene.
Fecha y firma del interesado.
Ds 7.) A 7i rs. @.
AZUCAR DE MIEL, Idem.
AZUCAR MASCA BADO
:)o 7) ft 7*1 rs. ® ; según polarización y clase.
Vista la comunicación del colegial D. J. G. Rodríguez, la Junta de Gobierno ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Baltasar.Gelabert, al que sustituirá D. Manuel del Junco.
.SRlid. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBÍ03 Y ACCIONES.
D. Joaquín García Calderón.
D. José Diaz Albertini, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Miguel D. Azopardo.
D. Jacobo Patterson.
Habana 26 de Junio do 1S80.—El Síndico, M. Nuñez.
i
CHARTA SUCCION.
Resuelto por el Excmo, Sr. Gobernador (leñera! de osta Isla se saque á remato en subasta pú-bl ioa, ei suministro do víveres para los ranchos dei Presidio Departamental de esta Plaza y sus depon dcncias en todo el año económico de 1880 á 1881 con sujeción al pliego de condiciones que ¿Continuación so inserta y dispuesto quo dicho acto so leve á efecto el dia ti cinta dol corriente á ias nue-vo de la mañana en el despacho de esta Jefatura, sita en el cuartel doi Presidio. Se convoca á Imitadores por medio d> los periódicos do esta capital, en concepto quo los referidos pliegos do condiciones estarán también do manifiesto en dicha oficina todos los dias hábiles de 10 á 4 de la tarde.
Habana 9 do Junio de 1880.—El Coronel Jefe, J. Gomaren.
Pliego de condiciones quo se cita.
8o publicó cu corriente.
a Gaceta de los dias 17 y 22 dol
oTCíoxystAa »:px< sKtsv&xpn.
Excma. Diputación Provincial de Santa Clara.
Secretaría.
Acordado por esta Excma. Corporación la subasta del servicio del Boletín Oficial de la provincia para el año próximo de 1880 á 81, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público de orden del Sr. Presidente de dicha Corporación con el fin de obtener 11 mayor concurrencia de Imitadores; á quienes se les advierte que el acto tendrá lugar por ante la Comisión Provincial á las doce de la mañana del dia diez y siete del entrante mes de Julio en el Palacio que ocupa la misma, hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaria los pliegos cerrados que so presenten en ella, los cuales deberán contener los requisitos que expresada condición tercera.
Santa Clara 8 de Junio de 1880.—El Secretario.—Gabriel Pichardo y Salas.
El pliego Je condiciones so publicó on la Ga-eta del dia 22 del corriente.
Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría.
En sesión ordinaria celebrada por é ta Ilustre Corporación en 24 de Mayo último se acordó sacar á pública subasta para el año económico de 1880 á 81 los arbitrios denominados ‘Resello de pesas y medidas,” “Puestos de mercado,” “Puestos de pescadería,” ‘Marca de carruajes,” “Lides de gallos,” en esta ciudad y barrios ó poblados de Casilda, Rio de Ay, Güi-nía, Sipiabo y Pa'marejo y “Barca para el paso del rio Manatí” y el servicio ‘de “Alimentos de presos y alumbrado de Cárcel.”	,
Y habiéndose señalado pora el acto de las subastas el «fia 30 del presóme me* de .Junio á las 12 do su mañano, p r d spos'ciou del Sr. Alcaide Presidente se hace público por este medio para generat conocimiento; en la inteligencia que no será admitida ninguna proposición que no cubra la, cantidad que se se-ña e en los pliegos de condiciones y los cuales se insertan á continuación.
Trinidad Junio 2 de 1880—Andrés Mawxou.— Vt? Bn9—El Alcalde Presidente, Font.
Orden de la Plaza del dia 26 de Junio de 1880. Sei vicio para el 27.
Jefe do dia—El Teniente Coronel del 6o Batallón de Voluntarios, D. José Jener y Bi-.tet.
Visita de Hospital...... Comisión Liquad? luf?
(iroitauía General...... i 6.° Batallón Volunta-
1” rada................. j ríos,
i ■ ospital Militar interior. Rgmi? de Orden Público. (Astillo dol Prínoipe...)
.ib., raconos de Idem... Regimiento Ingenieros
‘h’t reta en ol Parque Con / de Ejército.
> ral.................J
vteria de ¡a Reina..... Artillería á pié.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.___
El 3o do ln Plaza, D. Tomás Mansilla.
Imaginaria on idom.—El 29 de ¡a misma D. D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, RecaJio.
Banco Español de la Habana.
El Jueves l.° del entrante mes de Julio, á las 12 de su mañana, deberá tener lugar en el salón de sesiones del Banco, la sexta sesión de la Junta general extraordinaria de accionistas convocada
Pliego fie condiciones para el remate del arbitrio «Lid de gallos» en esta ciudad y los barrios de Casilda, Rio de Ay, Güinía Sipirbo y Palmarejo, cuyo remate ha de regir en toda la temporada del año económico de 1880 á 1881.
1. - Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado al Sr. Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento, dentro del termino que al efecto se señale, y no se admitirá postura que no cubra los tipos que se expresan al pié; pndiendo hacerse por, una ó todas las vallas, designando el Muy Ilustro Ayuntamiento la proposición que mas' le convenga.
.	° PalA fiue sea admisible cualquier pro-
posición debe acompañarse certificado de haberse depositado en la Mayordomía de Propios veinticinco pesos por el remate de las peleas de la ciudad, diez por las de cada partido y cincuenta por Jas de todas las vallas.
3. ° Se hará una rebaja de cincuenta pesos a ia persona que remate todos los ramos de la jurisdicción; esto es en caso de que las proposiciones parciales no ofrezcan en conjunto mayor utilidad á los fondos municipales; pues en caso contrario se optara por las últimas.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de la, “Barca para el paso del rio de Manatí’, en el año económico de 1880 d 1881.
1.	a Las proposiciones so harán en pliegos ce rrados al señor Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento dentro del término que. al efecto se señale.
2.	a A las proposiciones se acompañará un recibo del Mayordomo de Propios, por ol que conste haberse depositado cincuenta pesos oro para responder á las resultas del remate.
3.	a No se admitirá proposición alguna que baje de la suma dé doscientos pesos óro, ó billetes del Banco Español al tipo con que recaude sus irn puestos el Municipio.
4.	a Adjudicado el remate al mejor postor, se le entregará la Barca ert los primeros dias de aprobado aquel, por una Comisión del Ayuntamiento, acompañada por un maestro de ribera, que acredi fe el buen estado de aquella, siendo los derechos que aquel devengue, de cuenta del rematador.
5.	a Cuando se Venza la contrata, seta devuel ta la Barca en el festado servible en que se entregue.
6.	a Pagará el rematador menaualmente la dozava parte de la cantidad á que ascienda el remate, y dará fianza por el valor total de este.
7.	a Tendrá opcion á cobrar por el paso por la barca, las cantidades siguientes:
I.	"—Por cada carreta cargada con una ó dos yuntas de bueyes, seis reales fuertes.—2.° Por cada carrete vacía, tres reales fuertes.—3.° Por cada volanta vacía con pareja ó tiro y calesero, cuatro reales fuertes.—4.° Por una persona con cabalga dura, un real fuerte.—5.° Por una persona á pié, medio real fuerte.—6.° Por una cabalgadura sii ginete ni carga,, medio real fuerte.—7.° Por cad¡ cabeza de ganado vacuno, medio real fuerte.—8.' Por cada dos cerdos, medio real fuerte, y lo mismo si fuese uno solo.
8.	a Los arrieros, carreteros y peones cuando pasen con carga, están exceptuados de pagar por sus personas.
9.	a Están exceptuadas de pagar las personas y cnanto le sea anexo que pertenezcan á la fuerza armada en actos del servicio; los correos y cualquier otro individuo que pase en comisión del ser vicio del Gobierno, así como los matriculados; siempre que . acrediten serlo con las licencias que lleven de sus Jefes.
, 10. El rematador estará obligado á continuar con la contrata bajo las mismas condiciones hasta tres meses después de cumplido el término si no se hiciese nuevo remate y así lo dispusiese la Corporación.
II.	El rematador ó rematadores están obligados á reintegrar el papel que se emplee en este expediente, que ha de ser del sello octavo, así co-
: mo han de abonar el importe de los anuncios que se inserten para el remate en el Boletín Oficial y ; Oaceta de la Habana.
Trinidad, Junio 1.” de 1880.—Es copia.—El Secretario, Andrés Maynou.—-Vio. Bno.—Él Alcalde Presidente, Font.	*
Modelo de proposición.
D. N.. .. N. . . ., vecino de........, ente-
rado del anuncio publicado con fecha.... en (tal periódico) y de los requisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasta (del arbitrio ó servicio, el que sea), se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de coiudieiones por la cantidad de. . . . (on letra) y para el efecto acompaña constancia de haber hecho el -depósito que so previene.
Fecha y firma del postor.
Pliego de condiciones formado para el remate del arbitrio del “Contraste” ó resello de pesas y medidas de este término municipal en el año económico de 1880 á 1881.
1.	a Las proposiciones se presentarán en plie go cerrado al señor Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento dentro del término que al efecto se señale.
2.	a Las proposiciones irán acompañadas de un recibo del Mayordomo de Propios, comprobando habérse depositado la cantidad de cincuenta pesos para responder á las resultas del remate, ó en su defecto carta de abono por la misma cantidad.
3.	a El tipo marcado para el remate será el de trescientos pesos en oro, no admitiéndose proposición alguna que baje de dicha suma.
4.	a Adjudicado el remate, deberá el rematador dar fianza hipotecaria, ó hacer un depósito en metálico en la Caja municipal á satisfacción del Muy Ilustre Ayuntamiento, para responder al cumplimiento del con ti ato, haciéndose entonces devolución del depósito de que trata la condición primera.
5.	a Están sujetas al pago de este arbitrio todas las pesas y medidas que se empleen en los establecimientos de comercio, ó por particulares que se ocupen en la venta de efectos que exigen pesa ó medida, con arreglo á la tarifa que se estampa al final.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Puestos del Mercado” de está ciucjad y Casilda para el año económico de 1880 á 1881.
la Las proposiciones se harán -en pliego cerrado al Sr. Presidente del Muy Utre.-Ayuntamiento dentro dei término que al efecto se señale.
2a A. las proposiciones se acompañará un recibo del Mayordomo de Propios, por el que consté habeisp depositado cincuenta pesos oro para responder á las resultas del remate.
39 No se admitirá ninguiía postura que baje de la cantidad de tres mil pesos oro, ó billetes del Banco Español al tipo con que recaude sus impuestos el Municipio.
49 Adjudicado dicho remate al mejor postor, prestará la fianza cor'r¡'spondiente á satisfacción do la I. Corporación.
59 Entregará mensual mente en la Mayordomía de Propios lo que corresponda á la dozava parte del importo del remate en la forma que expresa la condición tercera, en la cual podrá verificar sus cobros.
6a Será de cargo del rematador lavar diariamente los puestos en que se expendan las carnes, tasajo, viandas, verduras y demás artículos; mantener constantemente la plaza en el mayor estado de aseo, cuidar de la más perfecta conservación de 'os puestos fijos y movibles, suelos, fábricas y demás concerniente al mercado público, el cual deberá entregar, al finalizar el remate, en buen estado de servicio.
79 Por puestos de plaza se entenderá el lugar que en el mercado y demás puntos públicos ocupe con mesa ó tablero cada vendedor ó abastecedor, • y no po drá exceder de dos metros de largo por uno de ancho en la plaza.
8a Lo* productores podrán expender en sus casas lo que cosechen en sus fincas,, y estarán exentos de pago por este concepto.
9a Por los puestos con mesa fija que bajo cubierta están señalados para el expendio de carnes, se 'cobrará á los que los ocupen veinte y cinco centavos por los destinados á carne de vaca y diez centavos por los de cerdo, aunque árabes artículos se expendan en un mismo punto.
109 Por los puertos con mesa fi ja bajo cubierta, en que sólo se expenda carne, tasajo y manteca de cerdo en rama, se cobrará á los que los ocupen, quince centavos.
11	Por los puestos situados eu los demás puntos (le la población y poblado de Casilda, que con i a correspondiente licencia de la Autoridad están destinados á igual objeto, se "cobrará respectivamente la propia cuota señalada á los-del mercado.
12	Por los puestos fijos que bajo cubierta están destinados al expendio de huevos, manteca, ta-ajo, viandas, verduras, frutas, aves etc., con excepción de carne fresca y pescado, se cobrará á los que los ocupen, diez centavos,
13	Pe* los puestos ambulantes destinados al expendio de iguales artículos que los expresados en la condición anterior, y ouyo local se señalará por el Regidor de turno, de acuerdo con el rematador ó contratista, cuyos puestos no excederán de dos metros de largo por uno de ancho, se cobrará cinco centavos cada .dia; estando en la obligación los que los ocupen de proveerse de mesas, bancos ó tableros n cesarios para el efecto, y siendo de sm cargo retirarlos diariamente.
14	tíe exijirá así mismo cinco centavos á los que expendan artículos de los que se dejan mencionados en las dos condiciones anteriores, en cualquier punto público de la plaza ó calles en el cuadrado que forman las de Colon, Jesús María, San Procopio y Borrell.
15.	Los establecimientos que tanto en esta ciudad como eu el poblado de Casilda expendan viandas y otros artículos, pagarán el arbitrio de puestos de plaza, sin eximirle del impuesto que grava á la industria y el comercio.
16.	Están exceptuadas del pago del arbitrio las mesas qúé con licores y comestibles se sitúan cerca de las casas en que se verifican bailes fi otras diversiones análogas. '
17.	El rematador estará obligado á continuar con la contrata bajo las mismas condiciones hasta tres meses después de cumplido su término, si no se hiciese nuevo rqmate y así lo dispusiere el I. Ayuntamiento.
18.	El rematador ó ^matadores están obligados á reintegrar el papel que se emplee en este expediente que ha de ser del sello octavo, como así mismo á abonar el importe do los anuncios que se inserten para el remáte en el Boietin Oficial y Gaceta de la Habana.
Trinidad Iq de Junio de 1880.—Es copia.—El Secretario, Andrés Maynou.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. N....... vecino de........., enterado del
anuncio publicado con fecha .... en [tal periódico] y
de los requisitos y condiciones que se exijeu para la adjudicación en pública subasta del arbitrio ó servicio, [el que sea], se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de..’...... [en letra]; y para el efecto acompaña
constancia de haber hecho el depósito que se previene.
Fecha y firma del interesado.
te de haber depositado la suma le cincuenta pesos para responder á las resultas del remate, ó en su defecto carta de abono por la misma cantidad.
3.“ El tipo marcado para el remate será de setecientos cincuenta pesos oro ó en billetes del Banco Español al tipo en que recaude sus impues-tol el-i-Municipio enipl año;:.económico, no admitiéndose proposición alguna (pie "baje de dicha sitina! ■
■\ #4.° A<}judica¿lo el remafe, deberá darse fianza hipotecaría ppí'el irimatador á, 'satisfacción del Muy Ilustre Ayuntamiento,"'para responder á su cumplimiento, haciéndose "entonces la devolución del depósito de que trata el articulo 2.°
5.	" Estará sujeto al pago del arbitrio toda clase de trasportes de rueda que circule por la ciudad, con exclusión de las carretas y carretones que las fincas del campo empleen en el tiro de sus frutos- y las que comprendan al Ilustre Ayuntamiento ejypjeadas en el servicio público.
6.	u Estará obligado el rematador á cobrar el arbitrio con arreglo á la tarifa que se marea al pié por cuentas semestrales adelantadas, verificándolo por medio do recibos..que. facilitará dicho rematador y serán intervenidos: por el Contador de la Municipalidad.
7.	° El pago del importe del ruínate tendrá lugar por mensualidades adelantadas con arreglo á la parte que .corresponda, spgun el importe de aquel, verificándose el pago por parte do los cou-tribuyoptes, en la forma dispuesta para el rematador eti el articuló 3.°
8.	° Antes de empezar á regir el remate, se hará un empadronamiento .y marca' por la Municipalidad en todos los carruajes que existan, y para efectuaríó, Será obligación de los' dueños que lo" tengan para su uso particular, remitir á la Secretaria Municipal una papeleta firmada en la que se expresará él número y clase do ellos; entendiéndose que á los que no llenen este requisito, seles exigirá una multa de dos pesos por cada carruaje que ruede, por estar sujetos al pago del arbitrio. Los de alquiler, así como las carretas y demás vehículos destinados al tráfico, serán matriculados y numerados en la Mayordomía de Propios con arreglo á lo queestá dispuesto,, y el que faltase á estere-' (juisito se.lo,,cobrará una multa do dos pesos.
9.	° El rematador. estará en la recaudar el arbitrio de dar parte á la Contaduría Municipal de cualquier alta ó baja que advierta, con, el objeto de hacer la debida anotación en el padrón que ha do: servir d(0 tipo para los años posteriores,
10.	Los que retiren uno ó más carruajes por inútiles, venta ó .por cualquier otra circunstancia, estarán obligados á participarlo á la Contaduría Municipal, én la inteligencia de que si así no lo verificasen, estarán, en el deber de pagar la cuota señalada al rematador del arbitrio.
11.	El rematador estará obligado á continuar con la contrata bajo las mismas condiciones hasta tres meses después de cumplido su término, si no se hiciese nuevo remate y así lo dispusiese la Corporación.
12.	Él rematador ó rematadores están obligados á reintegrar el papel que se emplee on este expediente, que ha de ser el del sello octavo, así como han de abonar el importe de los anuncios que se inserten para el remate en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
obligación al
Tarifa que se cita.
Por un coche, berlina v demás carruajes de cuatro ruedas de uso particular, nuevo pesos, y doce si fuese de alquiler.
Por cada quitrín y demás carruajes de dos ruedas, de uso particular, seis pesos y ocho y medio si fuese de alquiler, i. •
Por cada carreta de tráfico, diez pesos.
Por nn carretón, seis pesos setenta y cinco centavos.'
Por una carretilla, dos pesos.
Por un ómnibus, doce pesos.
Trinidad, Junio l.° de 1880.—Es copia.—El
Secretario, Andrés Maynou.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.	1.
ente-
Modelb de proposición :.
I). Ñ.N.. .., vecino de. ..... rado del anuncio publicado con fecha.. .. en (tal periódico) y de los requisitos y condiciones que se éxigéri'para la adjudicación en piíblica snbasta(dól arbitrio' ó servicio, el que sea), se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de.... (en letra), y para el efecto acompaña constancia de haber hecho el depósito que ¿e previene.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones formado para el remate del . arbitrio mumicipal de la “Marca de carruajes,'” para el año económico de 1880 á 1881.
l.° Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado al señor Presidente del Muy Ilustre , , ,	.	, „
Ayuntamiento, dentro del término qne al'efecto se ‘ señale o
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de “Puestos de pescadería” en el Mercado público de esta ciudad y poblado de (asilda para el año económico de 1880 á 1881.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado al Sr. Presidente del M. f. Ayilntamien o dentro del término que al efecto Be señale.
29 A las proposiciones se acompañará un recibo del Mayordomo de Propios, por el que couste haberse depositado cincuenta pesos oro para responder á las resultas del remate.
3a No se admitirá postura que baje de la canti da 1 de seiscientos pesos oro, ó bille es del Banco Español al tipo con que recaude sus impuestos el Municip'o.
4a Adjudicado el remate al mejor postor, prestará la fianza correspondiente á satisfacción del Muy I. Ayuntamiento.
59 Estará el rematador en la obligación de lavar diariamente los puestos y conservarlos en el mejor estado de servicio, entregándolos al finalizar la contrata eu la propia condición que los reciba..
69 Percibirá el rematador por cada puesto, del expendedor que lo ocupe, veinte centavos eu esta ciudad y diez en la plaza de Casilda.
79 (Satisfará mensualmente en la Mayordomía de Propios la dozava parte del valor del remate.
89 Se exceptúa de pagar el arbitrio á los pescadores que hagan el expendio en sus botes ó embarcaciones, ó sobre el muelle.
9a El rematador estará obligado á continuar con la contrata, bajo las mismas condiciones, lia3ta tres meses después de cumplido el término, si no se hiciese nuevo remate y así lo acordase la Corporación.
109 El rematador ó rematadores están obligados á reintegrar el papel que se emplee on este expediente que ha de ser del sello octavo, y lian de abonar el importe de los anuncios que se inserten para el remate en el Boletín Ofi ial y Gaceta de la Habana.
Trinidad Iq de Junio de 1880.—Es cópia.—El Secretario, Andrés Maynou.—Vto. Bno.—-El Alcalde Presidente, Font.
MODELO de PROPOSICION,
Don N. N..........., vecino de...., enterado del anuncio publicado con fecha.... en (tal periódico) y de los
requisitos y condiciones que se exijeu para la adjudicación en pública subasta del arbitrio ó servicio [el que sea], se compromete á tomarlo á su cargo con estricta
sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de.
(en letra), y para el efecto acompaña constancia de haber hecho el depósito que se previene.
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para la contrata del servicio de alimentos de presos y alumbrado de cárcel para el año económico de 1880 á 1881.
19 Las proposiciones se harán en pliego cerrado al Sr. Presidente del Muy Iltre. Ayuntamiento dentro
Las proposiciones irán acompañadas de un recibo del Mayordomo de Propios, comproban-
29 A las proposiciones se acompañará un recibo del Mayordomo de Propios por el que conste haberse depositado cincuenta pesos para responder á las resultas del remate.