



..	75

'-	iHrnii ' '¿Üf» ÎMuVWrtniftT-^'r- - ’-’júni «-■' n r-*“iT>nl*T*:
<tÜtttASÉCOlOH.
SDIOXOB.
1) Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colé 40 de Madrid, Comendador de Isabel la Católica
y Juez de primera instancia del distrito de Belen, de
Por el presente edicto se llama á los que se crean Con derecho ¡i heredar la parte intestada de los bienes qu“da íosal fallecimiento &e D. Ramón Vi a y *error 1 tural de Barcelona, de sesenta y únanos hijo legitimo d D llamón y de D" Raimunda, y viudo de D. 1 raii-ci ea Archutegui y de U.‘ Antonia Peinam ez cuyo ta-lleoimiento tuvo lugar en esta ciudad en veinte de Di ciombro del afio próximo pasado, ft hn de que se presenten a exponerlos en este Juzgado dentro del termino de di s meses que se contaran desde la tocha en que se pu-bl aue uno de los edictos en el Boletin oficial de la provincia de Barcelona, haciendo presente que á la fecha se hi. n presentado D. Juan y Di Caroliua Vila y Serra en el conoepto de hermanos.-Dalo en la dudad de la Ha-Una á 20 de Mayo de 18S0.— Romero.—Por mandado de 6. árla. Juan H. Vergel.	.	. ,E f5 . .
D.»n Tomas de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	.	&
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Meudi/.ábal, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad a desear-g rse do la culpa que le resulta eu la causa que contra él y otro sigo por hurto de prendas a D. Tiburelo Cuesta' cierto y segurodo que si así lo hace le administraió lusticia y de lo contrario le declararé rebelde y contóla rz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo io de 1880.-To-lints deMorales.—Por su mau lado, Máteo G. Alvarez.
E O 25
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sabts Asuttegui, cuyas generales se igno-rau y encargado que fué del ingenio «Rosario», de los herederos de Bolafios, para que dentro de nueve dias ee presente en la cárcel de este término á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa ele onoe reses del ingenio «Rosario», de los he ederos de Bolufíos; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba->tant s los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trft-mites del juicio.—Jaruco Mayo 9 de 1880 —Noval y Martí.—Por mandado de 8. Hría., Bruno G. Camero.— Y para su publicación como está dispuesto por tres nü-mcros consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco feeba ut sunra.—Bruuo G. Camero.
E O 25
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Iguacio Pastrana, natural de Africa, de cuarenta y nueve años, soltero, labrador, y vecino de la Lisa de Marianao, para que en el término de nueve dias so presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. José Buarez Bároena; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, y por ba-tantes loa estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. —Jaruco Mayo 15 de ,188«.—Noval y Martí.—Por mandado de 8. Sría., Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres ufimeros de la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.— Rafael Aguiar.	E O 25
Bou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, C unendador de la órden de Is -bel la Católica y Juez de primera iustaucia del distrito da Bulen de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y e aplazo á ia parda Ju ana Val les, bija de la Real Casa de iíaterni lad, natural de esta ciudad, soltera, meretriz de veinte años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la Casa de Rsoogi tas de esta ciudad, á (lotificarse del traslado da la acusación fiscal que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Andrés Mariu; cierta y segura de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrarióse le decorará rebelde y contumaz, Incuria ea las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgad» para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 15 de Mayo de 1880.—Romero.— Por alindado de su señoría, Joaquín Lancia.
E O 25
Ldo. D. Emilio Quero!, Juez Municipal de esta ciudad y como tal de primera instauoia interino de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llam i y emplazo á D. Ro jue González Reyes, natural de Guara, vecino de 8au Antojio de las Vegas, soltero, labrad ir, de diez y nueva años de edad, hijo de D. José y DI Dolores, p ira que dentro de qui ito dia comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia que le ha reoaido eu la causa que se le siguió por lesiones A D. Fuilstino Piñera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Tribunal, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bejucal M lyo 17de 1880.—Ldo. Emilio Querol.—Angel Carbailo.
E O 25
D. Lficas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, crio, llamo y emplazo á D. Cecilio Pereira, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del üliimo anuncio s-s presen.e en la Real cárcel a descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue porhur-tode veinte y dos sacos de maní a D. José Fernandez Villa; cierto y seguro que de uo hacerlo se le declarará rebelde y conlum iz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que o curran.— Habana Mayo 17 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti. E O 25 Dou Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de e3te partido judicial, etc.
Por este mi tercero y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Martínez, natural de la Ceiba del Agua, soltero, mayor de edad y oficio de campo, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de ju ti-cla ea la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que hacíéudolo asi se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz S incurso eu las penas de la ley y por bastan es ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—San Cristóbal Mayo 17 de 1880.—Cártos Q. de la Torre.— Ld >. Andrés Fraga.	E O 25
Dou Lficas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empl izo á D. José Escandou y Cabrera, natural de Cárdenas, soltero, como de veinte y ocho á treinta años y vecino de la calle de la Industria n? dos, para que dentro da nueve dias después del último anuncio se presente en la oárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en caus i que se le sigue por estafa; cierto y seguro que de no hacerlos« le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que oon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Miyo 10 de 1880.— García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Arturo Galletti.	E O 25
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias ee presente en la cárcel de esta ei idad í descargarse de ia culpa que le resulta en la caus» que en este Juzgado se le sigue por estafa á D. Manuel Barba; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, inoursoeu las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado pira los demás trámites del procedimiento.—H ibana 12 de Mayo de 1880.—Ro-mero.--Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
E O 25
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Diana Díaz, natural de Aluiansa, provincia de Atbacete, soltero, de veinte y ocho años, del comercie» para que en el término de nueve dias comparezca en li cárcel de esta oapital á responder á los cargos 'que le resultan en causa que contra el mismo y otros se sigue en este Juzgado por falsificación de documentos aoercibido de que de no comparecer le parará el perjuició que hubiere lugar. Hab nía 17 de Mayo de 1880,-Anlceto de Palma.—Por su mandado, L. Manuel Domínguez.
E 0° °5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito unoy emplazo á D. Francisco Pijué, nktnraf de Cata-la y como de veinte y cinco años, licenciado de Ejér-», para que dentro del término de nueve dias conipa-•,ca en esta Real cárcel á descargarse de la eul-que le resulta eu causa que se le sigue por hurto de indas y dinero, seguro de que si así lo hace se le oirá t i m i u i a t rp rá j us t ici a y de nó se le declarará, rebelde y
.tumaz, y se le darán por bastante loa estrados del Juz-*	l<>. Habana 19 de Mayo de 1890.—Aniceto de Palma
I t su mandado, Fernando Novel!. E O 25
j a Lacas García Ruiz, Juez de piimera xustancia del
distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplizo al i oreno Rrnion Ramírez, puraque dentro de nueve dias se presente en la oárcel de esta capital á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por 1». rto de un caballo áD. Francisco Lanza, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará iusticia v de lo cintrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bas-tautes los estrados del Juzgado para los trámites que ocu»
Hall.- -líabalht Muyo 1!) .le t.m-Üufefa lUlk-ÍW sü inundado, Manuel Barrito	E O 25
Ldo,D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer suplente del d.atrito de Jesús María, en ejercicio de luneiot.es etc. ttc.	■
Por el presente cito, llamo y emplazo al pardo libre Victorino, cuyo apellido s » ignora, de vi inte y ocho años de euad, jornalero, y vecino que fué de la Calzada j de Vives nrtm. 58, á fin de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Miguel número noventa, el J dia veinte y cuatro del corriente á las doce de su mañana á la celebración del juicio verbal de faltas, á que ha quedado reducida la causa que se le siguió por lesiones j al moreno Estéban Rotella; apercibido que de no verifi- j cario así se le daclarará reberde y contumaz, y por bas- ¡ tantes los e9lrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio. Habanay Mayo 15 de 1880.—Enrique López Villalonga.—Por inundado de S. Sría., Francisco J. Briseño. Secretario.
E O 25
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, ae convoca á I03 que se crean con deiecho á heredarlos bienes de D. Juan Martínez de Ayala, que falleció eu el pueblo de Arroyo Naranjo el dia diez y ocho de Julio del año de mil ochocientos setenta y cinco, sin disposición testamentaria, para que en el término de diez dias después de trascurridos los treinta (pie han de estar fijados los edictos, comparezcan á deducirlo en este Juzgado eu los autos que se instruyen sobre dicho Intestado por la Escribanía del actuario. Q,ue así lo tengo mandado.—Habana Mayo ocho de mil ochocientos ochenta.—Torrado.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo ocho de 1880.—Joaquín Lancis.	E O 24
Dou Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del PiLr.
Por auto prov.ido en once del corriente, se ha de clarado por este Juzgad > en estado de quiebra á la sociedad titulada Hijos de Jaime Codina, constituida para explotar una fábrica de tabacos que lleva por nombre Fior de los Hijos de Jaime Codina, y que se publique dicha declaración por edictos en esta capital, que se fijarán en los puntos de costumbre y ademis se injertarán en la Gaceta y Boletin oficial y Diario de la Marina con expresión de que nadie haga pagos ni entregas de efectos á la sociedad quebrada, sino al depositario D, Juan Alvar z, comerciante coa su casa abierta en la ca lie de San Ignacio número treinta y dos, bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que teugau pen:lieute3 en favor de la masa. Asimismo se previene á todas las personas, en cuyo poder existan pertenencias de dicha sociedad que hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al comisario de la misma quiebra D. Cristóbal Fernandez, comerciante con casa abierta en la calle de la Muralla número sesenta y cuatro, pana deserta-nidos por ocultadores de bienes y cómplices eu la quiebra.—Y para su publicación eu la Gaceta ottciai se libra el presente.—HaoanaMayo 18 de 1880.—Tomás de Mo-ralei.—Por alindado de su señoría, Bdo. J. Ramón Portocarrero.	E O 24
Don José Soroa, Jefebonorario de Administración Civil y Escribano de Camarade esta Rtal Audiencia. Certifico: Que en la causa que se instruye en este Superior Tribuual, contra D. José E. Corp y Calderiu, Juez de primera instancia accidental que fué de Güines, cuyas generales se ignoran, por extravío de vatios expedientes; la Real Sala de lo Criminal se ha s;rvido disponer que por este segundo edicto y pregón se cite, llame y emplace al referido D- José E. Corp y Gaklerin, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha, se presente en este Tribunal á evacuar un acto de justicia en la referida causa, cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las pentis de la Ley.—Y para su publicación en nuevó números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habaná Mayo 21 de 1880.—José Soroa.
E O 24
Dou José Soroa, Jefe honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: Que en la causa instruida en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe contra D. Francisco Izaguirre yMendizábal, natural de Guipúzcua, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinte y cuatro años de edad, por estafa y falsificación; lia dispuesto la Real Sala de lo Criminal se cite y emplace por este tercero y último edicto y pregón, al referido D. Francisco Izaguirre y Mi ndizábal, á fin de que dentro del término legal se presente en la cárcel pública de esta ciúdad á guardar prisión á consecuencia de esta causa, apercibido eu su defecto de que será declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Y para su publicación en nueve números déla Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 21 de 1880. - José Soroa.
E ü 24
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interiuo del distrito de la Catedral.
Ror este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Florencio del Valle y Damuy, natural de esta, vecino de Guanabacoa, soltero, propietario y de treinta años, y á D. Mariano Guerrero y Tercero, natural de Albaeeto, vecino Uo esta, casado, Uel comercio y de cua-reuta y tres años, para que eu el término de nueve dias se presentou en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estala; seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dei Juzgado, con quienes as entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Mayo doce de 1880.—Federico Galbis.—Ror mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 24
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate de esta ciudad. Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Antonio González S0IÍ3, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, de treinta y dos años, carretonero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan eji causa por lesiones á D. Auto-tonio Alvarez Diaz, bajo apercibimiento de que si no comparece se le declarará rebelde y señalarán para su representación los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 15 de 1880. —Aniceto de Palma.—Por su maudado, Manuel Domínguez.	E O 22
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar. „
Por 63te mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Borrá, cuyas generales se ignoran, para que en el termino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por estafa de un reloj y leouliua de oro á D. Juan Lorenzo García; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebel-deyconiutnáz, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Uabaua Mayo 17 de 1880—Tomás de Morales.— Por su mandado, Alejandro Nuñez. E O 22 Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Aseu, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la Grande Mayo trece de 1880.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 22
Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de la villa de San Antonio y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Guerra y Arango, hijo de Feliciano y Rosalia, natural y vecitio de Bejueal, soltero, tabaquero, de treinta años, cuyas señas particulares son: estatura alta, delgado y de poca barba, contra quien se sigue causa por disparos de armas de fuego, para que dentro del término de nueve dias, se presente eu este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que le está pie vellido, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pepas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro el presente.—San Antouio Mayo 11 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Por mandado de S. Sría., Matías Gispert.	E O 21
K.2UVXATXm.
A consecuencia de la testamentaría del Sr. D. Francisco Adolfo Si uval le, vecino que fué de Regla el se-
ñor Juez de primera instancia de esta ciudad se ha servido disponer el auto que á la letra dice:-Bejucal Mayo diez y nueve de mil ochocientos ocheuti: Vistos
de conformidad de partes, se aprueba cuanto ha luirar eu derecho, el avalúo de los bienes de este juicio: se'ha por propuesta la adjudicación del potrero Balestema 6
S. José, las haciendas.Sabanilla, La Palma, Rangel v sobrantes de las haciendas Santa Cruz, Limonar, Taco . cy> Memoro* y Rosario doSautu Cruz, á favor do la
Xa‘dirD¿ Cámh 1;l Blain» villda <lel Sr. D. Francisco Adolto bauva.le, eu parto dol pago de sn haber aportado ásu rúatrimoniocon dicho señor según consta en la pre-sente testamentaría del mismo: se pone á subasta el potrero Dos Amigos, álias Toscano, ubicado en el partido de las Pozas, distrito judicial de Guanajay, avaluado en diez y ocho mil seiscientos ochenta y cinco pesos en oro señalándose para elrematéel dia quince de Junio próximo á las doce de su mañana en el Juzgado: fíjense los edictos en los lugares de costumbre y háganse las eon-vocatorias con inserción de este auto, por la Gaceta oficial y Boletín dé la Provin na, y se ha por acompa-ñado el poder do la heredera D? Clemencia Sauvalle de Gil de Aralle. Lomando y firma I>. Emilio Querol, Juez de primera instancia de este distrito judicial ñor ante mí de que doy fé.-Ldo. Emilio Qerol.-Gaspar Barona. Y cuxnpliotnio Jo maudado pongo la prcscut© para su publicación en tres números consecutivos_Be-
jucal Mayo veinte del&80.—Gappar Barona. R 25
Doti Máviaíio de Q.iiesada y Correa, juéz de primera
instancia del distrito de Jesús Matíá de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber: Que á coilsecueii-cia de los autos ejecutivos seguidos por D. Martin Car-bonell y González contra II.1 Andrea Avelina Valdés de Montero en cobro de pesos, se ha señalado el dia quince del entrante Junio & las doce del dia en las puertas del Juzgado, sito en la calle de O-Reilly número trece, para que tenga efecto el remate de las casas calle del Cármen número veinte y dos esquina á la do Tenerife, con las cuatro accesorias á esta última calle, dos de ellas marcadas con las letras A y B y las otras dos sin letras, y las otras casas en la calle del'Cármen números veinte y cuatro, veiuie y seis, veinte y ocho, treinta, treinta y dos y treinta y cuatro, de manipostería y tej»«s, tasadas en la cantidad de siete mil ciento cuatro pesos, setenta y dos centavos oro; y á Ande que el quequieraremalar dichas casas, ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceti oficial libro el presente.—Habana y Miyo 17 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por mandado de S. Sría., Antonio Gonza'ez.
R 24
A consecuencia de los autos que siguen los 8res. Alfredo Carriéaburu v Gf contra D. Antonio de Sotolongo y Compartes en cobro ejecutivo de pesos; ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia de esta villa por ante mí, que el dia diez de Junio entrante á las once de su mañana, tenga efecto el remate del ingenio «Morenitn«, situa-do en esta Jurisdicción, Cuartón Cagio, Paitido de la Güira de Melena, compuesto de 41 caballerías de tierra 6 sean 550‘22 hectáreas de terreno llano, con sus fábricas, campo de caña, cultivos menores* animales, pozos, parte industrial, trapiche, conductores, mo ino de maíz, calderas, tacho ai vacio, útiles, resfrindero, y esclavos en número de veinte y tres, con más, cinco mayores de seseuta años y cinco menores, tasado en $260480 36 centavos oro.—Y para conocimiento del público y del que quiera hacer proposición, libro la presente que se publicará eu tres números seguidos de la Gaceta oficial.—San Antonio 19 de Mayo de 1880.--Matlas Gispert.
R 24
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Befen de esta capital.
Por el presente hago saber: Que en los autos e;ecu-tiv03 seguidos por la representación de la sociedad «B¡ n-co y Almacenes de Santa Catalina» contra el Ldo. D. José Autouio Batlle y Laon, en cobro de cinco mil pes-'s en billetes del Banco Español de la Habana, be dispuesto se saque á pública subasta por el término de ocho dias el crédito hipotecario de veinte y tres mil doscientos pesos en billetes de dicho Banco, que á favor del deudor reconoce D. Manuel Jerez, el cual se halla embargado por estejuioio; habiéndose señaladopara que tenga efecto su remate la una de la tarde del día cuatro del mes de Junio próximo entrante en las puertas del J uzgado, constituido en la calle de la Industria número diez y nueve. —Y para la mayor concurrencia de llcitadores se libra e! presente pira su inserción en la Gaceta de la Habana en tres números consecutivos.—Habana 19 de Mayo de 1880.—Romero.—Por mandado de S. Sría., Francisco Ozeguera.	R 24
Dou Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre. Co’egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presente y á consecuencia del incidente al intestado de D. Manuel Alejandro Izquierdo, formado para asegurar el uaber que correspondió á la demente DI María Ignacia Ramona Izquierdo, y continuado para tratar de su abintestado, se ha señalado el dia veinte y dos de Junio próximo álas doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de la Industria número diez y nueve, para el remate del potrero «Esperanza» ubicado en la Jurisdicción de San Antonio de los Biñ03, partido dt Alquizar,.cuartón de San Andrés, comput sto de seis y cuarto caballerías de tierra, relasado con sus fábricas, pozos, tanque y arbolado, en la suma de tres mil ciento noventa y seis pesos veinte centavos oro. Con la advertencia que no se admitirá postura qqe no cubra el precio de la retasación.—Lo que se anuncia al público por este medio para que el que desee hacer proposición ocurra el dia, hola y lugar designado,—Habana y Mayo 19 de 1880.—Romero.—Por mandado de S, Sría., Joaquín
Lancis.	' ® ®
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei distrito dei Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que ha consecuencia de! incidente á los autos seguidos por D. José Galán contra D. Agustín González Abreu en cobro de pesos, formado para tratar (lela defensa por pobre de González Abreu, se ha dispuesto se saque á pública subasta la estancia «Mercedita» situada en el Ca'yario, compuesta de una v tres cuartos caballerías de tierra, tasada en siete mil trescientos cuarenta y ocho pesos siete centavos en oro. cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado sito Calzada de la Reina número cuarenta y ocho, el dia veinte y cuatro del mes próximo entrante y hora de las doce; a ivirtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran- los dos tercios de la tasación.—Y Pa™al1 n ubi i ración libro el presente.—Habana Mayo 18 de 1880. —Aniceto de Palma.-for mandado de S-SHa Zacarías J-s resines.	11 J
< ON V OC ATONI AS.
En los autos del intestado de Juan de Dios Alfonso ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí, que por este Orden y en tres números de la Gaceta oficial, se publique la proposición de adjudicación que hace ia viuda Gabriela Diaz de los bienes de dicho JUi«1» consistentes en cuatro casas, una de ellas en fábrica, la mitad de un tren funerario y varios instrumentos de música, tasado todo en la cantidad de doce mu veinte peros seteutay nueveymedio centavos oro, y un medito de sei-cientos cinco pesos contra la morena María de Jesús Jáurtgui; que se deduzcan del caudal hereditario los mil pesos eu billetes del Banco Español que con hipoteca de Ja casa número sesenta y cuatro, se adeudan a li. Gumersindo Escolano, así corno los trescientos pesos que también en la misma moneda se adeudan a Miguel Palmarés y Alfonso: que la citada viuda, pruc icada que sea la oueuta de división y partición de los bienes, asegurará á favor de los menores José del Pilar y „cilio Salomé Alfonso, lo que les corresponda en las casas calles de la División númeios sesenta y cuatro y sesenta y cuatro y medio y Jesús Nazareno número veinte y nueve, fijándose como usura pupilar el tipo del nueve por cielito anuí) que les abonará el dia que no estuviesen a su abrigo, y el capital en uno délos casos de la my; y
último, Ja referida viuda satisfará de la masa de bienes
el importe de todas las costas del juicio y que son ue cii -go de ella y de los herederos, en proporción a ia parte que á cada uno corresponda, advirtiéndose que la auju-dioacion hecha por la viuda, es por el precio Íntegro de la tasación; y se anuncia por este órdeu á hn de clU0c que quleia mejorar ia proposición comparezca d^en^tío ue treinta dias á mejorana.—Guanabacea Mayo 1. ae ib»u.
—LuisJ. Marin.	T ^	.
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto pul ante mt en la causa formada por robo de libros ai encuadernador IX Sebastian Maclas, vecino de la cal e aei Teniente Rey número diez y nueve, que por croco números de la Gaceta oficial se convoque á los dueno3 ae varios libros que fueron sustraídos de dicha casa, y que son los siguie ites: Un tomo Diccionario Universal, no-tomos de la Historia de la Habana con,lomo de chagrín, dos tomos Amantes de Teruel con las iniciales i . dos tomos Manual de Medicina operatoria, pasta eaPa ñola, un paquete con siete tomos de diferentes ooras, un tomo M useo Epigramático, tre3 tomos de liturgia, tres tomos Obras de Misericordia, cuatro tomos bigloae las tinieblas, cuatro tomos de Masonería, dos tomos ae Cuernos de Salón, un tomo Madrid por dentro, un tomo Habana por fuera, cuatro tomos Caballéros dei -á-1110' < seis ú ocho libros más cuyos títulos se ignoran, que na-
bia recibido dicho Maclas para encunaernar; a nn ae
que los referidos dueños de los expresados libros, comparezcan en este Juzgado, calle de Industria numero diez y nueve, para declarar por lo conducente, x pura su publicación de oficio libro la presente.—Habana Mayo diez y ocho de 1880.—Francisco Ozeguera.
(3 O ¿o
Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de
primera instancia ael distrito del Pilar.
A consecuencia de las diligencias formadas para et cobro de costas á D. Ciríaco Uger.s, por hurto, he dispuesto que un tres números consecutivos de la (gaceta oficial, se requiera ale'Pido Ugarte, para que en el termino de quiuto dia se pieseute eu este Juzgado, sito eu la calle dei Teniente Rey número quince á abonarías costas que adeuda ó justifique su insolvencia; así m'smo se convocaá las perro as que conozcan á este y sepan los bienes que le pertenezcan, para que se presenten ea el citado término y ea dicho Juzgado á manifestarlo, -Hebilla Mayo 15 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque para un acto de justicia á D. Francisco Rodríguez León.—Habana Mayó 18 de 1880.—Antonio Gonza’ez.	C O 25
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres dút meros consecutivos de la Gaceta oficial se couvoqueai negro Nicanor Cabello, para que á ptimera auuiencia comparezca en e»te Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 21 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 2-5
Ha dispuesto el Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Jesús María que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Gonzalo Arana, haberse dictado auto de sobreseimieuto defiuitivo en la causa que se inició por extravio de unas argollas de oro; resei-vándosele su derecho para que lo ejercite eu la forma que viere convenirle.—Y para su cumplimiento libro la presente.-Habana Mayo 19 de I880.-Auton',o González.
C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, se ha servido disponer por ante mi en la causa por lesiones ft D. Pedro Perez Hombre, se convo-
qúe por este medio, ¿< mismo, d fin dé qfie s^pvssente en el Juzgado, sito Empedrado quince á evacp* r un acto de justicia en cáil-ja crimina1 * * *:—lxabana yo 15 de 18801— Ldo. AgmdtU Valerio.	£ O 2-5
El Sr. Juez de primera insta»»!;» de» d ,,trito de Jesus Marfil, ha dispuesto que por la Gactit'a oficial se no-t i fi que ft D. Manuel Alvarez losios y D.. Autouio Eugenio Fernandez, haberse dictado auto »le sobreseimiento con las costas de oficio, y reserva da sus derechos para que lo ejecuten en la via oportuna, «n la causa seguida por denuncia de estafa.—Y pura su cumplimiento libro ia presente.—Habana Mayo 12 d« 1880.—Juan Andreu.
C O 25
El Sr. D. Antonio Romero y Torrado, Juez da pri mera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí en la cansa formada por hurto de diez pesos al moreno Tranquilino Diestro, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Juliau Martínez, encargado de la bodega de la callo de la Habana esquina á Sol, para que comparezca eaeste Juzgado, calle de Industria número diez y nueve, rara evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación de oficio libro la presente.—Habana Mayo 20 de 1880.—Francisco Ozo-güera.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números cousecuti vos de la Gaceta oficial se convoque ft D, Angel Prieto Rodríguez, vecino que era de la calle de la Concordia esquina ft A ramini ru, para que en el término de tercero dia comparezcan en el Juzgado, á evacuar acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo diez y nueve de 1880.—Zacarías Bresmes.
C ° 25
El Sr. Juez da primera instancia del distrito del
Monserrate, por aule mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque ft D. Francisco Soler y Tarr s, vecino que se dice era de ia calle de la Soledad esquina ft Virtudes, para que en el término de tercero diase presente en el Juzgado ft eva-acto de justicia en causa criminal.-Habana Mayo 19 de 1880.—Zacarías Bresmes.	/ C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen ft tres persones que conozein á D. Francisco del Toro y Arara, y sepan que posea bienes de fortuna, para que ft primera audiencia comparezcan en este Juzgado sito eu la calle de Sau Isidro número sesenta y tres ft evacuar un acto de justi-ciaeu cau?a criminal.—Habana Mayo 19 de 1880.—Gregorio de ia Maza.	C O 25
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jeros María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al morenito Domingo Rodríguez, natural de Jaruco, soltero, de catorce años, zapatero, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á evacuar uu acto de justicia.—Y para su cumplimiento libro Ja presente.—Habana Mayo 11 de 1880. Ju»nAndreu.	C O 25
Don Eduardo Bazaga y Gutiérrez, Comendador de la Realy distinguida órden española de Cárlos tercero, Caballero de la Americana de Isabel la Católica y J uez de primera del distrito de la Alameda de esta ciudad, etc.
Por viitud del presente hago saber: que D. Estra-ton Bauzft Ortiz de Molinillo, de esta vecindad, ha sido declarado en estado de concurso voluntario, en cuya virtud se convoca átodos sus acreedotes, para que dentro del término de veinte dias comparezcan en e3te Juzgado por la Escribanía del que refrenda, con I03 títulos justificativos desús créditos.—Dado eti la ciudad de Má'aga ft veinte y dos de Abril de 1880.—Eduardo Razaga,— El Escribano actuario, Manuel de Veras Bartumeo.	C O 24
El ¡8r. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial, ee convoque ft D. Manuel González, vaciuo que era de la calle de Neptuuo número ciento setenta y tres, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado ft evacuar umieto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 19 de 1880.—Zazarías Bresmes. O O 24 A consecuencia de látestamentaría de D. Domingo Machado, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se ha servido disponerse cito por término de ocho dias ft D. Bernardino Vilialba, para que como pad;e legítimo del heredero instirpes D. José Vilialba y Machado, tenido en su legítimo matrimonio con doña Micaela Machado, ya difunta, constituya poder en autos, apercibido de que de no comparecer se entenderán en su nombre hasta su conclusión los trámites del juicio con el ¡ár. Promotor Fiscal del Jiyzgado; cuya testamentaría seRalla eu el periodo divisorio, habiéndose designado para Contador Partidor al Profesor Mercantil, 8r. D. Matías F. Márquez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Bejucal Mayo doce de 1880,--Gaspar Barona.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate ba dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. Justo Navarro, D. José Freixas y D. Eusebio Moiejon, para que dentro de tercero día se presenten eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Mayo 18 de 1880.—Zaceadas Bresmes.	C O 21
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Emilia Rodríguez vecina que era eu treinta y uno de Marzo último, de la calle de la Bomba veinte y dos.—Habí fia Mayo 15 de 1880.—Luis Ma- Ti.	C O 24
El Sr. D. Antonio Romero y Torrado, Jrcz de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Enrique Ramírez de la Paz, natural de esta, cobrador, soltero y de treinta y dos añ03, para que comparezca ante el actuario á satisfacer las costas de átnbas instancias á que fué condenado en la causa que se le siguió en este J uzgado por hurto, citándose asimismo á tres personas que le conozcan, para que depongan acerca de si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación do oficio libro -la presente.—Habana Mayo 17 de 1880.—Francisco Ozeguera.	O O 22
El Sr. Juez del distrito i»e! Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto que por término de ocho dias se convoque por la Gaceta oficial á D. Ramón González Laguna y I). Manuel Pascual Casal, coni.udore» del ferrocarril Urbano que han sido, para que dentro del término de tercero día después del último anuncio, comparezcan en el Juzgado Reiua cuarenta y ocho, á horas de audiencia, para evacuar mi traslado que se les ha conferido en la causo que se les sigue por lesiones que adoleció D. Lorenzo Cao, inferidas por un coche del citado ferro-carril del que eran conductores apei-cibiéndoseles que de no verificar su comparendo se les nombrarán para el cumplimiento de dicho trámite el procurador y letrado eu turno.—Habana Mayo diez de 1880.—Fernando Novell.	C O 22
Encausa por robo de aves á D. Luis Quintana, el Sr. Juez de primera instancia de esta viPay eu partido, Lia dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque al moreno Evaristo Piedra, natural de Alquizar y vecino dola Güira, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuarmi acto de justicia.—Y para su publicación expido la - presente. -San Antonio Mayo 11 de 1880.—Muiias Gispert.	O O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su pariido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado, á D. José María Mora, dueño que fué del Ingenio Alejandría, áliu de evacuaran acto de justicia en la causa seguida por incenuio de un cañaveral de dicho ingenio.—Y pa -rásu publicación libro la presente.—Güines Mayo 9 de 1880.—Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz
C O 22
F1 Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar, por ante mí á dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Sebastian Meauez Cuadrado, natural de Lorea, soltero, de cincuenta y seis años, y vecino que se dice era déla Calzada de Belascoain número seiscientos cuarenta y uno, para que se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número quince, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente.—Habana Mayo 14 de 1880.— Alejandro Nuñez.	C O 22
’El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D.‘Andrés Zayas, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito Sin Isidro número sesenta' y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo 12 de 1880.—Gregorio de la Maza.	C O 22
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa contra D. Amado Guillot Rodríguez, natural de San José de las Lajas, de veinte y seis años, casado y herrero, para averiguar si és ó nó mal habido un caballo presentado por D. Ramón Fraileo; que en virtud de ignorarse el actual paradero del expresado D. Amado Guillot, se ie convoque por tres números déla Gaceta oficial, para que dentro de uutv« dias se presente en este Juzgado para un acto da justicia,—Y para su publicación, como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 9 de Mayo de 1880.—Bruno G. Camero.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del disti ito del Pilar ha dispu* toque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al perdo Jo.-.é Navarrete (á) Malabé, cuyas generales se ignoran, para que se presente en ésie Juzgado, Teniente-Rey 15, para que evacúe un apio de jqsiicia.-rY para que tenga efecto dicha publicación libro el présente.—Habana Moyo 14 del año de 1830.—Alejandro Nuñez,	C O ‘22
El Sr. Juez de primera Instancia de esta villa ha ordenado se convoque por la Gaceta oficial á D. José María Mora, dueño del ingenio Alejandría, á fin de que se presente eu este Juzgado ft evacuar un acto de jusiieia en la causa por incendio en los cañaverales de dicha linca.—Y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la
Éresente.—Güines Mayo 8 de 1880.—Laurel.—L. Juan aurista Díaz.	O O 22
En causa criminal formada contra D. José Torres Corvo y D. Casimiro González Lopez, por robo de dinero y prendas, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Manuel Diaz Hernández, vecino de Guanajay, ft fin de que se presea-
te ert testé íuz!?ado ft prbstar una declaración en dtcbá causa.—Y para sú publicación libro ia presente.— Antonio Mayo lóde 1880.—Eduardo Cayetano Martínez
C O 22 '
El Sr. Juez de primera instancia del distrito (i0 Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra el
gardo Luis Abad Valdés y otro, por fuga del primero a dispuesto qud por tres números déla Gaceta oficial se convoque al moreno Daniel Robeit, vecino que era últimamente de la calle de Jesús María número setenta y cinco, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el Juzgadoá evacuar un ac’o de justicia en la referida causa.—Habana Mayo 18 de 1880.—Arturo Galletti.	C O 22
En la causa criminal formada contra D. Diego Amador, por robo con violencia y lesiones, elfr. Juez de pri-mera instancia de esta vilia, se ba servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á D. Lázaro Herrera y D. Estéban Gaset, para que en ei término de quinto dia se presenten en el Juzgado ft evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presenle.— Sagua la Grande Abril siete de 1880.—Antonio Palma.	C O 22
En la causa criminal formada por hurto de un caballo á D. Rafael Sánchez Avila, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido disponer que por tre3 números de la Gac-ta oficial se convoque al pardo Juan Bernardo, así como ft las personas que lo conozcan y sepan su paradero, pira que en el término do quiuto fi a se presenten eu el Juzgado á declarar.—Y para su publicación libro la presente.—Sagua la Grande Mayo cinco de 1880.—Antonio Palma.	C O 22
En la causa criminal formada por muerte de D. Jo-sé García y García, el Sr. Juez de prim:ra instancia se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen ft los parientes mas cercanos del citado García y García, para que eu el término de quinto dia se presenten en este Juzgado ft fin deque manifiesten si quieren mostrarse parte en ia causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Sagua la Grande Mayo primero de 1880.—Antonio Palma. C O 22 Eti causa criminal formada contra D. Antonio Martínez de la Rosa, para averiguar la procedencia del caballo en que cabalgaba, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia y su partido, que por tres números de la Gaceta oficial so convoquen á las personas que se crean con derecho al referido caballo que se encuentra en el Corral de Concejo de la ciudad de la Habana, cuyas señas son las siguientes: color dorado, de seis y media cuarta de alzada y cabos blancos; á fin de que se presente en este Juzgado con los títulos que acrediten su propiedad.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Mayo 15 de 18;0.-Eduardo Cayetano Martínez,
C O 22
PARTE NO OFICIAL,,
HABANA 25 DE MAYO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente sa administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la lf Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2a, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4a, calle de Manrique n? 84; la 5a calle de Suarez n? 99; la 6í, calle de Estévez n? 23 y la 7j, calzada de Jesús del Monte n? 376,
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: DIFrancLoa Martinez de Trespalacios y llí Federica Luling de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. Dr. D. Luis Cowley.
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del
Diccionario de lu Ley Hipotecaria,
Para las Islas de Cuba y Puerto Pico, pollos abogados de este Colegio.
I). Anastasio tle Orozco y Arascot
y 1). Cáelos Fout y lüterliug,
Se halla de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en pro vincias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Dirección de esta Imprenta.
ANASTASIO DE OROZCO, ABOGADO
Habiendo termina io la publicación del Diccionario de la Ley Hipotecaria, ofrece nuevnmeute sus servicios al públioo, dedicándose especialmente á resolver las oonsultas que so relacionen ’ oon dicha Ley, su Reglamento é Instrucción genoral para la redacción do los documentos sujetos á Registro.
Tejadillo 34, de 8 á 10.—Obrapía 16, de 12 á 4.
SOCIBDADBB TC BMFRB8AS.
Caja de Ahoreos, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Miguel Plores Palacios ha participado el extravío de la certificación de depósito número 49081, expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.- Lo que se anuncia por este medio duraD te quince dias, á fin do quo si alguna otra persona se considere con doreoho n dicho depósito ocurra á manifestarlo: en ia inteligencia de que si dentro del término de esto anuncio no se presenta re( amaoion, se procederá á oxpodir e! duplicado corres] indiente, quedando en ese caso la certificación prin ti va nula y do ningún valor.
Habana 12 do Mayo 1880.—El Seeri ario, Ma-nuel de Jesús Ronce.
CojipaXia del Ferro-carril ENTRE Ci .INFUEGOS y Villa-clara.
Secretaría.
El Sr. Presidente, á instancia do D. Federico del Prado, como apoderado de los herederos de D. Joaquín González Berdugo, ba dispuesto se expida, á nombre del último, duplicado por extravío de las diez y ocho acciono3 que eu la Empresa representa, marcadas con los números desdo el 27 2 al 2777, 2900 y 2901, ei publicada la solicitud en tres números comecutivos de la Gaceta Oficial y “Diario de la Marina,” no hubiere quien á eila se oponga dentro de quince dias del último anuncio, quedando en ese caso nulos y de niegan valor los primitivos títulos.
Habana Mayo 20 do 1880.—Ei Secretario, Marcial Qalvet.
La Comisión de g'osa de las cuentas correspondientes al año económico, vencido en 31 de Octu-bro último, ha evacuado ya su cometido, y para dar cnenta con el informe de la misma, se convoca á los Sres. accionistas á Junta general que habrá de celebrarse á las doce del dia 25 del corriente mes en la casa, callo de San Ignacio núm. 35.
Habana y Mayo 3 de 1880.— El Secretario, Marcial Calvot.
Compañía del Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. D. Miguel Baeza, ha participado al Sr. President“, el extravio del certificado núm. 1338 por cuatro acciones de esta Compañía y de un ou-pon del mismo número, por 200 pesos extendidos á su favor; el primero, en 14 de Setiembre de 1878; y el último, en 23 de Agosto de 1879, solicitando al propio tiempo, que se le provea de los correspondientes duplicados. Y el mismo Sr. Presiden^, d® conformidad con lo prevenido en el Reglamento, ha dispuesto que por quince números del Bolelio Oficial de esta provincia y dé la Gaceta de ia Habana, so haga pública esta manifestación; en la iutelijea* cia, de que si terminada su publicación no se hubiese presentado yjclamacion alguna, se accederá á lo solicitado declarando nulo« y de ningún valor ri coitificado y cupón primitivos.
Matanzas Mayo 7 de 1880.—Alvaro Lavastida» Secretario.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. M
4