D. Antqtdo gomero Torrado, Aboga lo del Ilustre í'o |e¿ 4d Alft Irid Humen dador de la Orden de Isabel la Católica y. Juez de primera instancia de. distrito de ¿telen.
Por eñe mi ter.:er edi to y pregón, ci‘o, llamo y emol izo á la morena Beatriz 6 sea mliann Tuesta, cuyas generales se ignoran, puraque en ei termino de nue ' e dias se pr. sonto en la Casa de Reeojidas de esta ciu-d.d, a descargarse de las culpas que le resultan en 1» caus.rque ee inatiuye tn este Juzga lo por hurto do se tenta y cin.o pesos & D. Ramón Díaz U driguez; cierta y s gura de que si ast lo hiciere se le administrara recta
f cumplida Justicia ó do lo contrario se le declarara re-©Ide y contumaz, incursa en las p ñas de la ley y per bastardes los estrados del Jugado pata los ulteriora t ámites del procedimiento.:—Habana 16 de Marzo de 1880.—Romeio.— Por mandado de 8 S. Joaquín L»tn i-.
K O ;0
Don Antonio Romero Torrado, Abogad» del Huiré colegio de Madrid, Comendador de la Real Orden de Isabel la Católica y J uez de primera instancia del distrito de Beleu
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Atanasio (Jareado, conocí lo por Mariposa, cuyas generales se igi oran, para que eu el término de nueve días se presente en la círcel de tata eiu-ded A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Instruye en este Juzgado poi homicidio del moreno Estébau Hano Vega; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia ó «le lo contrario se le d. omitir! rebede y contumaz. incluso en las penas de K ley y por bastantes los estrados del Juzgado, para los trámiPés ulterioies del proeedimlttilo. Haiiana 16 de Abril dé 1880.—Romero.—Por mandado de 8. tí. Joaquín Lancls.	E O 20
Don Mariano de Quedada y Correa, Juez de primera instancia del di trlto de Jesús María de esta ca pital etc.
Por e-te primer edicto, cito, llam > y emp’azo a D Ignacio Fernandez López, hijo de D. ¡Vlanu 1 y O* María, na'ural de Astuiias, soltero, tab quero, da diéz y ocho años, para que dentro de uueve dias se presente en la Real oAtcel á descar.-e de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por hurto; seguro de quede no hacerlo asi le deelaré reí e de y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los tiámltes del proceso.—Habana Abril diez de 1880. -Mariano de Qúesadt».—Por su man lado, Antonio González.	E O 10
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera Instancia interino del distrito de Monserrate.
Por esta-mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Federico;natural y vecino de Isla, en 11 barrio d San Lázaro, soltero, vendedor, de diez y nuevo años d e lad, p ira que en término de niteve (lias s • pn Senleet la Real cárcel á do.cargarse de la. culpa que le resilla el la causa que se le sigue por estafa; apercibí lo de decía rftr ele rebelde y (»utuniaz y por bastante los estrado-del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trftmites del procedimiento.—Hiíb.tna Abril bnre de 1880.—Antonio P. Gómez.—l’or mandado de su señoría, Zacarías B resmes.	E O 1!)
R.DMATDS.
-Dr. D. Augusto Martínez-Aya'a, Juez de piimera Instancia interino del distrito del Cerro.
Por el presento que se Insertará en la G ícela ofl dal, so hace saber al público, que a colise mencia del informativo de utilidad y necesidad' promovido pure Br. D. Manuel U. Bulnes, como curador de la menor D" Loreto Pád. r de Marty; lio dispuesto se subaste pe r término de treinta dial!,' luí quinta parte del carenero situado en la calle ile la Marida Lfim-ro sirte m Oata-B anca, ascendiendo el valor de ti» 0 el carenero seguo tas udori, a la cantidad de liento treinta y tres mil veinte y siete pesos veinte y nueve centavos en oro( habléiuloSeseña-lado para el remate d dia veinte y ocho de MttVÓ próxl mu venidero a las doce de la mañana eh la sala dé au d e icia del Juzgado, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra a verillcario el iba y hora señalado; ad virtienJo que no se admi'irA oferta que no cubra e precio Integro de la parte que le corresponde en la tasación expreiada.—Habana Abrí1 diez y siete de 1880.-Martinez Aya'a.—Por mandado de.su señoría, José Ni-colas/le Ortega.	It 22
A consecuencia de los autos seguidor por D. Víctor Labifia contra O. José Alvaro», en cobro ejccutivi de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito dui Pilar, se nuoliqut- por la Gacela oficial el e lieto que a lo letra dice asi.—Juzgado de primer; Instancia del distrito del Pilar. - Habana.—D. Tomá; de Morales y Montero de Espinosa, Jue£ de primera
1 istanela del distrito del Pllur.—Por el presénte se cita, llama y emplaza ,á los que quieran hacer proposición al tren de coches situado en la calle de San Rafael nú mero cent» c un re uta y tres, cuyas pertenencias toda; han sido tasadas en se s mil diez" y siete pesos -sesenta y cinco ceutavos en oro, según pormenor consta de autos, las cuales se satau a sub isla por término do o iho dias, psr. que concurran ui Juzgado el dia ire-» del entrante Mhyoa las once déla mañana, dia y hora señalado para el rimate de ellas, pudlen lo el que quiera examina-los ocurrir a,la referida ca»a. Que a.l lo tengo dispuesr. en los untos seguidos por . I). Víctor Labifia ontra D. José Alvarez.— Habana Abril veinte de mil ochocientos óchenla.—Tomás de Mora’es.—Por maudado de su señoría, por D. Mates».Ganzale» Alvarez, Alejandro Nu flez. - Y para que tenga eforto lo dispuesto libro la presente.—Habana Abril veinte de 1880.—Por D. Mritei González Alv irez, Alejandro Ñoñez.	R 22
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia de
distrito de Qua inlupe.
Por el preseute edicto se hace público, que pi ra e día cuatro de Mayo próximo, ú la una en punto de lt> turde esta señalado el remate de doscientos bocoyes de uzú ar procedentes de los ingenios Conchita y Meteoro, de los bienes del concurso necesario de D. Juan Lavin depositados en lol almacenes de • sta ciudad, y de la demás azúcar que hasta -dicho dia se encuentre en lot mismos, debiendo los licita lores presentar ei dia de I subastar sus proposiciones en pliego cerrado, que set Ai abiertos por ci Juzgado, a presencia de. los interesados y de los síndicos del concurso en ese mismo acto, y npr- -barse eu el que mAs ventajas ofreciere: dicho acto tendea lugar en el Juzgado calle de la Amargura número uno, altos.—Habana y Abril diez y nueve de mil ocho icnto.-
0	han tu.—Garcti* Ruiz.—Por mandado de su señoría
Rafael del Pino.	R 22
D. Augusto Martínez Ayala, Juez deprimerà íustauci»
del distrito del Cerro.
Por el presénte te convocan lidiadores para el remate que lia de tener lugar el dia once de Mayo próxi mo venidero, a las doce del dia en e-te Juzgado, de dos octavas partes de tres paballerfas de tierra pertenecientes á D. Fianciaco y D. Emilio Fresneda, situadas eu < 1 Corral de Salita Bárbara de Melena, partido de Melem del Sur, jurisdicción de Güines:—Que'ast lo tengo man da lo en 1-8 diligencias de jurisdicción voluntaria pio-movidas por «1 Ldo. D. José Manuel Pascual, como curador adbona de los menores D. Francisco y p> j^,u¡)i0i Fresneda, paia la venta do dichos terrenos.—liaban: Abril tre.e de mil ochocientos ochenta.—Martínez Aya-la.—Por mandado de su señoría, JosóNico'As de O i tega
R O 22
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primeia instan
ci i del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señál elo las once do la mufiaua del dia veinte y nuev-del actual en OV Juzgado,.para el rcuautede los efectos y sieivos que tiene la panadería de la Palma, situada en la calle de Beruaza número unguenta y nueve, tasado-en mil ciento diez y nueve pesos cincu-’uta y seis cen tavos uro; á fin dé que el qua quiera h-cèlle proposi ciou ocurra a verificarlo que se ie admitirá, pues se h de rtrnat n-eu dicho día eu favor de quien mas diere. Que así lo tengo dispuesto en I03 autos seguidos por 1 s »eiedad de J. M. Bolívar y compañía contra DiSan tiago Mederos, en obro da pesos.—Habana Abril (minee de 1880. —Martínez Ayala.—Por D. Lu-s Rodrigue/., José Nicolás ele Ortega.—Y para su inserción en tres
números de la Gaceta ollcial libro cita en su fecha._
Por D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza.
R 21
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral é interino de priineta instancia
del mismo.
Por ei presente se anuncia al público que á consecuencia de la testamentaría de D. Félix : Ri vero y su e ipoga O* Justa Valdss, he dispuesto el remate d -l e íu-bleeimiento taller de bordados y efectos militares titilli lo la «Central,» con tolas sus existencias, tisado en o itorce mil ochocientos seis pesos cincuenta y cinco centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el dia cu »-tro de Mayo próximo entrante á las doce de la mañana en los estrados de! Juzgado, sito calle de] Empe irado número quince, donde podrán concurrir, los que <piie ran interesarse én la bUbaatapadvlrt-iendo' que' no se admitirá proposición que no cubra el precio Integro de iv dúo.—Hanana Abril diez y siet de 1,880.—G ilbis — :’or »laudado de ¿U señoría, Luis Mazon.—Y para su p.t-i icactoi'» ;-n la Gacela oficial libro la pres-nte en la
1	o na «u oí m mo dia, mes y año.—Luis Mazon
«	U '21
Don Mariano de Quesad i y Correa, Juez de prime a
instancia interino dt-1 distrito de Jesús María de
esta capital.
Hag.» saber que por providencia del dia de boy dicta a eu tos ejejucivbs seguidos por el Dr. D. Juan Bautista -I ruand-z y Barreño, contra D. Francisco Libarmi .» It irriaga, en cobro de 'peros) he acordad » ejecutar en pública subasta yl remate, Je las casas situadas en licat da R yó núimófo-édeníá y fres y Angeles nùmeri catorce' u-a la ia primera en doce mil seiscientos cjare •• ta y d »•> íhisij i'sds } ita y dól-i centavos oro, y la s guada eu -e¡3 mil cincuenta y .dos peros cincuenta y dos ce iiavos oro, podiendo instruirse de ¡ós denrái an-tecede• i 'e - I »s que quieran mt-ve arse eu ia subasta en li Escrtoania d i infrascrito, donde estará de manifiesto la tasación; cuy.» reinR se celebrará en mi sala de a idiencta, sua eu la calie de O- R úlly mi nero trece en ei dia de y -iet del eatraute mes dé Mayo á Jar ocho de la mañana sien ¡o d - advertir que no te aúmitiián
Dpn Federico Galb.isy Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental dei misino.
Por el presente se anuncia ai público el remate que
teñera efecto, libro'la presente. —-Güines Abril quince de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	_ C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y
ha de vcrifiVar.-é en el Juzg .do si'toVn la calle del Enj- j su partido judicial, ha dispuesto por ante mí, se convo-pe ira lo miníelo quince, el día diez del entiaule mes á i que por tres números de ia Gaceta oficial, al asiático 'asdoce, de dos caras, una en la ralle del Campanario	A '“',a
número cierno íVivéh aysiete, de mamp- sterfay azotea, tasada en dos mil imatrociénlos calón e pesos seientay einco centavos, y la otra en tu calle (lelas Figuras número siete, d-j mampostería y azotea, avaluada en cual r.» mil qmliieptov cincuenta y sr-1- pesos ochenta contav.-Sí Que así lo tengo manda lo en los autos proin.ovi.tl03 por o» Fran ósea, 1>‘ Ma'i'ía Cecilia y D? Dolores dé la Vera coima i» stu'éáion de D. Manuel Lopategui, • n tobro ,¡a pe.-o'.— Habana Abril quines de 1880.—Fedetjpo ida hiá.—Pói mandado de sut-eñoría, F.an isco de Castro.	It iíl
A co' Bccuencia del juicio seguido jWíD. Baltasar Vlolina contra Di Merced Martínez sobre juicio de paz a oi'iladOel Mr. Juez dé primera instancia do esta villa ia dispuesto sj saquen a pública svib.ista los bieneisl-gu'entes: - UnrA' Inon na ctiolla nombrada Irene, de campo, tomo cW treinta años, tarada en treSottjntpj feltl-
0	telita peros oro.—Uha yunta de bueyes color brrmc'o lavado, en doscientos treinta y ocho-pedós billetes.—Un eaTcton en oient » citaren til y euntro peros.—Fn buey color anaranjado, del us*o dei carretón, en ciento treinta v seis petíos l>:Peles.—BJis taburetes de cuero, en diez y ocho posos.-Caca y cocina de tabla y p»lina de guano, en
e.enta y odioposóicincuenta ceútavos.-'l’res niosas do
1	lanchar y una tls jarro de bastante uso, en veinte pesos li¡ lotes.—Un reloj dé sala en diez.—Cinco lechones, en Hez y Siete pesos.—Cinco guineas, en cuatro pesos—
■¿Jna pipa con arcos de hierro y rastra con una ca lena le tiradora, en cinco pesos, qué hacen un total de seis-- Untos seír uta posos cincuenta centavos en billetes, y trescientos cincuenta pesos oto.— Y haliiéndnse ‘Señálalo fel dia treinla del actual 3 las ocho de su mañana en el Juzgado, pura el remite-, se avisa al público para Iba juequierán hacer proposiciones m-u ‘an el dia si Halado. -Ousnubacba y Atnil 16 de 1880.—Ldo. Pedro A. Gañid ..	R 21
Don Federieo Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral.
Por el píeseme se anuncia al público el reñíale que rati de verificarse en el Juzgado, silo en la calle del Empedrado número quince, el diadiez.de Mayo próximo venidero A las doce, de dos casas, una situada en la calzada real do Marianuo número ciento once, retasada en treinta y cinco mil cuatrocientos setenta y nueve pesos cincuenta y dos centavos oro, y ia otra en la calle del águila número doscientos treinta y siete, retasada en tres mil doscientos setenta y ues posos cuarenta y seis ■eniavos oro. Que así lo tengo mandado ei los autos promovidos por i)* 1 *.1 Concepción Troncnso, curadora ad-bona desús h jos contra D. Nioanor Tronitoso en cobro de pesos.—H mana Abril diez y seis de 1880.—Federico idalbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	R 20
lüon TdmAs de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se hace setter ni público que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Ortiz contra D. Felipe Iñiguez Laim-ta por sí y como padre legítimo de sus menores hijos y apoderado de I). Cayetano Z riiila y contra D. Domingo González como apoderado de Dd Guadalupe y I»? Francisca Zorrilla, en cobro de pi sos, he dispuesto se saquen A pública subasta nuevamente los bienes embargados por dicho juizio por el término de veinte (lias, consistentes en las ca-•Hs calle dé CAdiz número cincuenta, htra B, número cincuenta y dos, letra A y número sesenta y ocho, y la le la calle fie Santa Rosa número cincuenta y sie e, se-ña'AndO e para el acto el dia quince de Mayo próximo venidero á las (loco de su mañana en el Juzgado, sito én la calle do Teniente Rey número quince, A fin de que si ilguua persona quisiera hacer alguna propoúclou, ocurra al lugar designado ó. Antes A la Escribanía del actuario A lomar las instrucciones que crea conveniente.
Y pura su publicación por tres números consecutivos cu la Gaceta oficial se libra ei presente.—Habana Abril 15 le 1880.—1Tomás (le Morales.—Por inand ido de su señoría, Alejandro Ñuño*.	R 19
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera Instancia del di.-trito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y á consecuencia del concutso del Br. I). Amonio Carrillo de Albornóz y Arungo, y cu i-lerno formado para tratar de la venta de frutos, he dis-i'-oue t > tenga lugar el (lia veinte y ocho del corriente á los ocho de la mañana, la de ciento cincuenta y siete bocoyes de azúcar a,e guarapo del ingenio Ntra. 8ra. de las Mercedes, adviniendo que las proposiciones han de hacerse en pliego cerrado, adjudicándose A la que más se »cerque A la cotización oficial del Colegio de Corredores leí dia anterior, recibiendo los bocoyes que en ese día exisiau eu los almacenes de Regla; y hasta el completo reggn fuetea llegando,'pero obligado el comprador á pa gar el aproximado del total.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se librad presente en la Habana Abril U de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de 8. ~., Manuel Barreto,	R 19
En ei juicio ejecutivo que sigue la Sociedad de Bea, Bellido y Compañía, como continuadora de la de J. Zs i»ala y compañía contra los Sin licos del concurso de D. Enrique y id. Áníouio García Oña, en eobro de pesos, na dispuesto el Sr. Juez de prirn ru instancia del distrito Sur de esta ciudad, que en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se publique estar señalado el dia cinco de Mayo próximo para que A las doce le su nnñuna y en bis puertas del Juzgado seproceda al remate de seis caballerías dé tierra situarlas en el partí-do do Macuñ a es, cuartón do Ci Audio, juri¡ dicción de Colon, lindando por el Norte con el ingenio «Dos Hermanas», por el Sur con D. Juan Pumariega y por el Este y Oeste ron el ingenio «San Luis,» de ja propiedad le dichos Oña, y ochoca'retas de uso y que se enouen-ran en el citado ingenio «San Luis,» tasado torio en siete mil seleci,eutos cuarenta y tres pesos treinta centavos en oro, sui descontar lo» gravámen-s que puedau ifectar al terreno, A fin de que los que quieran hacerles propoúcioni s ocurran á verificarlo.—-Matanzas Abril 8 le 1880. —Fedetico Rosado.	R 17
Legislación hipotecaria
del notariado de y Puerto-Rico
convocatorias.
Ldo. D. Sebastian Romagosa, Juez de primera instan-c a accidental en el juicio de surazou, etc.
Por el presenta se convocan á todos los que sean acreedores de ü. Antonio Rodríguez del Rey y de JDÍ Rósa Macías, para queel dia veinte y cuatro delcorrii n-te A lasd »ce de la mañana, concurran A la sa'a rte au-lieneiu de este Juzgado, A celebrar la r» idmeru junta general para tratar en ella d 1 nombramiento de Síndicos, con auvirtenciu de que sólo se admitirán aquellas acre -dores que hayan prerentado los títulos de sus créditos ó que los presenten en el acto.—Cienfuegos doce de Abril oe 1-880. — Ldo, Sib istian B. Romagosa—Por su nian-dBü(»¡ Juno Hernández Casi iñeira.	(J 21
Doh José Gregorio Ledou, Caballero de la Real y distinguida Orden española de (Arlos tercero y Juez de i-rimer instancia de esta villa y su partido juai-
Por el preséntese hace saber á los acreedores déla quieb a de D. José Alvarez Menendez, vecino y dél comercio de Cabañas, haberle señalado el dia veinte y dos del corriente, para que tenga electo la juuta de gradua-oiou de créditos bajóla presidencia del Comisario, á las once de la mañana en e i Hotel León (le Uro.—Y jara ni publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofi ial, libro el presente en Guanajay A quince de Abril de 18s0.—José G. Ledon.—Por maudado de su señoría, Amonio Perez,	c 19
Ei Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera iris ancia d 1 distrito de Belen, ha dispuesto por «me míe que por tras números de la Gaceta oficial se convoque A D. Frailéis .o Fueuler Rivero, natural de As lirias, soltero, de veinte y trej años y dependiente que. lué de ia calle del Sol esquina A Oompostela, A fiu de que dentro de quinto dia después de último anuncio comparezca en este Juzgado, calle de Industria número diez y nueve, paia evacuar un acto de justicia en la r au-sa formada por hurto de trescientos cincuenta pesos A dicho individuo.—Y para su publicación de oficio, libro la preseute.—Habana Abril diez y seis de mil ochocientos ochenta.—Francisco Ozeguera.	U O 21
EtSr. D. Antouio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Beien, lia dispuesto por ante mí, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque A D. Perfecto Guillen, natural de Pontevedra, casado, de veinte y siete años, y portero que fué de la calle de San Pedro número seis, A fin do que dentro da quinto (lia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado calle de Iudustria número diez y nuove para evacuar un acto de justicia.-Y para su publica; ion de oficio, -libro ia presente, en la Habana A diez y seis de Marzo de mil oohocieutos óchenla.—Francisco Oze-
gfiern- ,	o O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de ene partido judicial, por ame mí ha dispuesto en cama por lesiones A var.os pasageros y daño A uno de los trenes del ferro-carril de ia Bahía, que por ■ ste medio y por tres números de la Unce a oficial, se convoque a las personas que viajaban en el t en primero que de Regla se dirigíaá Matanzas,.da mañana del diez Y 9ei» de Febrero último, y .que sufrieron lesiones por virtud del choque teuido entre dicho tren y la máquina número dos; para que dentro de nueve dias comparez-can on esta Juzga lo para un acto de justicia.— Y para su publicación, comoestá dispuesto, expido la presóme eu Jariu-o á cuatro de Abril de mil ochocientos Ochenla. Rafael Agutar.	(j q ^
M Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto se convoque por ¡a Gaceta oficial, á D. Juan Casas, dueño del ingenio Bagaes, sito en Nueva Paz, A fin de que
Gervasio Ariora, vecino de la Hab na, na;ural de Cantón, soltero detr. ¡uta y tres años, labrador, para que dentro dequinto dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue ai misma.— Bejucal úie', y seis de Abril ce mil ochocientos ochenta. —Angel Garbullo.	C O 21
El Sr. Juez de piimera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque por la Gaceta « ficial A D. Eulogio Bello,A fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar na ac'.o de justicia en la causa que eu unión de otros se le sigue por hurtó de reses de la hacienda Gua-namon y Eu batey.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro; la pr santa.—Güines Ab i1 catorce de mil ochocientos ochenta.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O 21
El Sr* Juez de primera instancia ha dispue-to se convoque por la Gaceta oficial A D. Gregoiio Santos Silabéis", A fin de que se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que en unión do D. Manuel Ramos se le sig ,e por hurto de un caballo.—Y para que lo prevenido tenga efecto, libro la presente.-— Güines Abril catorce de mil ochocientos ochenta.— Ldo. Juan Bautista Dirz.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial, A D. José Diaz, pura que dentro de quinto diase presente en este Juzgado A evacuar nn acto de justicia en la causa que por ante mí cursa por estufa de setenta y i ideo cajas de clavos de herrar, Ala sociedad de Mr. Wi-]lian R. Portier y Ci—Y para su cumplimiento libro A V. lit presenté.—Habana Abril diez y seis de mil ochocientos ochenta.—Juan H. Vergel.	C O 21
El Sb. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tste 6r-den y en tres números de la Gacela oficial se convoque al asiático Joaquín Cowle.y, que se dice reside en la calle oe la Salud número cíenlo veinte y ocho, para qtre en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado para un acto ,de justicia A consecuencia de exhorto del Juzgado de Cárdenas, en causa por descarrilamiento de un tren de pasajeros de la Bahía, en terrenos del ingenio “La Roja” en aquella jurisdicción.—Habana Abril diez y siete de mil ochocientos ochenta.—Por D. J: Nicolás Onega, Gregorio de ia Maza.	C O 21
En las diligencias promovidas por el fallecimiento intestado cjel u'tramaririo t>. Antonio Vargas, natural del Tanque en Canarias, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de e»ta villa, por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial, y con término de treinta dias, se convoquen A los que se consideren con derecho A heredar al referido Vargas, p ira que dentro de dicho término comparezcan A deducirlo.—Guanabacoa Abril trece de mil ochocientos ochenta.—Luis J. Marín.
O C 21
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la 1?- Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; ia 31, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la ;»1. calle de Suarez n? 99; la 6?, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Excma. Sra. Condesa de Romero y Sra. D? Josefa Martinez de Sa-ivedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia ,y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Fernando Freiie y And rade.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
GOMEZ MINIÑO Y GARCIA.
0‘RErLLY NUMERO 33.
El viernes 23 á las 12 del dia se rematarán en esta Venduta por disposio'on del Sr. Juez de 1? instancia del distrito del Pfiar, i cúnsecuencia de los autos seguidos por D. Youssef Baghoss Abdoul-moh contra la primera empresa de vapores de ia Bahía; 8500 rosarios de distintas figuras y ctaie , 157 crucifijos do madera y nácar, 182 meda'las de nácar, chuca0, 30 ídem grandes, 25 a Hieres da nácar, 250 cruces de t ácar, 28 i iem más fiuas, 350 idem de madèra, 37 boquillas hueso para tabac ¡9 y ciga rros, 78taijetas estampadas, 6 pañuelos da seda, 500'collares nácar con sus cruce?, 1.550 rosarios nácar, 182 cruces madera con vistas, 15 trozos madera escudados, 79 piés para cruces; traida toda esta mercan eia do Jerusdon,y tasada en §3976 80cts. oro, deduciéndose el 35 p g por deméiito.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP?-
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0.
El Viérnes 23 del corriente á las tres de la tarde se rematarán i r, la calle de Cuba numero 30 esquina á Cuarteles, un cEf éen muy buen estado tusado en 300 pesoá billetes del Banco Español, y una victoria do medio uso tasada en 350 pesos también en billetes, el primero embargado a D. Luis Bortboise y Cómp, y la segunda á los sucesores ds D. Simón Frau é hijor quo por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Municipal fuoron embatgrdos por contribución municipal.
El viernes 23 del corriente á las doce del dia se rematarán on esta v,enluta, y por deposición del Sr. Jefe Económico de la Provincia y como bienes del Estad », las ropas de uso, baúl y oti os efectos pertenecientes al intestado del ultramarino D. Manuel ó D. Juan Gujrreroy Rodríguez, tasado todo en 42 pesos billetes del B meo Español, y otro lote, del intestado del ultraiñurino D. Mm'uol fís-tevez y Valero el cual está tuBado on 29 pesos en billetes del Bañe j Esp iflol.
EL ACTA.
Diario político que defiende los alto3 intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid. Se suscTibe en la calle de Aguiár núm. 114.
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre.................... § 4
Pagando en Madrid......... .......... » 3
oro.
id.
DICCIONARIO
DE US MATERIAS COEtEEIUS EN IA
S$XF©TEa&,SXA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
Si RESLSMENTD E INSTRUCCION. SECUI00 3E LIS COMENTARIOS, CONCORDANCIAS
Y FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO '
D. Anastasio de Orneo y Arascot, y D. Carlos Fonts y Sterling.
Se admiten suseritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, Teniente Ray 23, y on las dependencias de la misma en el interior ele esta isla. —Y se suplica á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el númoro de pididos se desea saber la importancia do los mismos para podef’es dar cumplimiento.
Enico agente de esta obta en la isla el Sr. D. Angel Paz, callo do Amargura 66, y San Rafael 115.
IGNOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán
provincias de Cuba
POR D. JUAN STUICTf Y REIG,
Abogado dkl Ilustre Colegio be Madrid, Secretario de la Comisión para aplicur la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio do Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra so halla do venta eu el despacho de esta Imprenta al pre.io do cuatro peso3 cincuenta centavos oro.	.	—-----
ALMANAQUE MERCANTIL
PARA KL AÑO BISIESTO
18 8 0,
PUBLICADO POR
(MAFIA 11, ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES.
Año XVIII de su publicación.
Se avisa A todos los que han solicitado este libro, tan útil como indisp; nsabie á toda clase de personas, que lo encontrarán en las principales li rerías, considerablemente aumentado, pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene una lista alfabética de los apellidos, nombres y domicilios d* los hacendados, nombres de los ingenios, partido y jurisdicción á que pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas é itinerarios de ferro-caniles, líneas de vupores nacionales y extranjeras, vapores eostervs, tarifas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley de abolición, etc., etc., y anuncies nacionales y extranjeros, todo de absoluta necesidad para comerciantes, hacendados, industria' les, empleados, corredores, hombres de negocios y particulares. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad-de poderse llevar en el bolsillo, sirviendo de cart ra, y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
Véndese á $ 2 billetes encuadernado á la rústica, y á 14 id. en cartera.
DECRETO E INSTRUCCION DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de
Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 5 billetes del Banco el ejemplar en esta Capital y 6 en Provincias.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
EN
--- —,_________ ...	------ acompañados de
iSXX.kfáhtt ««/““porte ^? d® órSen Para eobrar^
dicha linca.—Y para que lo di-puesto tenga efecto libro 1 Vn °!" en estíl_Capitili, advirttendo que no se servila preseut i.—Güines. Abril caorce de mil ochocien- ra ninguno sin este refi itisi to.
I Ai í'.An A . . tn T ,1 /. Y.r>_» i a r-v •	*t
tos oche ata.— Ldo, Juan Bautista Díaz.
C O 21
£>9 fincas.—FUbaoa ^rtl3jiez^si^e^deiáSG —^ ‘ c0n^4a® iv,r^a (face^oficiará^H^udrés^Íores^pará
no de Q.uesada.—Por un	r„n„ a	^
do al etecto en este Juzgado.—Y para que lo dispuesto
R 21
33R. FELIX GIRALT,
P ALLE DEL j^F^ADO NUM, 46,
consultas de once á una.
Reglamento General para el régimen econó mico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I ¡em de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas
del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divi-ion de haciendas comunes.
Idem eje la Ins'ruccion de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idern del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios dé la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin-ura y Escultura.
ídem de las carreras preparatorias y superiores.
I leru para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda'
Idem para la3 cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-rili s.
Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia'.
Reglamento para idem idem.
Ca-tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento do guardias rurales.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo«.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Püerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en ‘forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem do las Escuelas de 21 Enseñanza.
Idem para el aprendizage de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación délos expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcckm.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos. '
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.	>
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal do Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley H ipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad do Noviembre de 1878.
Reflexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduauas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 18G3 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento
Idem para la recauda' ion del diezmo.
Geografía de la Isla 11, 21 y 31 parte, por D. Esteban Pichaido.
Vida política del Marqués do Miradores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sncesos políticos de España.
AS O DE 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas on la Gaceta, durante ei año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la’Contaduría; de la Tesorería, do la Administración de Loterías, do la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Plan do Estudios de la Academia de Cadotes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta lrhpnnta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO;
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Ferro-Carril del Oeste —‘■’obrestantía del 'Tráfico.
En la Es'aciqn de Cristina, existo depositado un caballo, oscuio, rosillo, de cerca de siete cuartas de alzada, mas de o ho años de edad, cutero y con un hierro en el lado derecho dol pescuezo, que figu-ta un círculo eon un pnnto en el centro.
Dicho caballo fué despachado por D. Miguel Martínez á su orden en la estaoion de Soledad con destino á la de Cristina, según conocimiento número 217 el dia 5 de Enero del corriente »ño; y oomo hasta la presente no ha ocurrido á reclamarlo, se avisa por este medio, que si dentro de quihoe dias á contar desde lp»y, no se extrae por su dueño después de abonar las costas; será rema! ado dicho caballo al mejor postor á las cinco y medja de la tarde del dia 5 de Mayo próximo venidero.
Habana 20 de Abril de 1880.—El Sobrestante del tráfico, José Y. Acosta.
Compañía del Ferro-carril de SÁgua la Grande.
Secretaría.
El Sr. D. Manuel Gómez y Pctit, ha manifestado el extravío de tres cupones de esta Empresa, 159, 240 y 458, de $ 40 cada uno, perieueciente el primero, á la sucesión de su difunta esposa D? Fe-'icia Delacroix, y los dos últimos, á la de su señora madre DI Leonor Petit. La persona que se considere con algún derecho á esos documentos, puede reclamarlos dentro de ocho dias, á contar desde el tercer anuncio, eu la Contaduría de la Empresa, Calle del Obispo núm. 28, en el concepto de que si lo se hiciere reclamación, se darán por nulos y se expedirán los duplicados que se solicitan.
Habana 15 de Abril de 1880.—El Seoretario, Bemgno del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Lúeas Perez Antón ha participado el extravío de la certificación de depósito n? 38037 oxpedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin do que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este anun ño no se presenta reclamación so procederá á expedir el duplicado quo se aolioita quedando eu eso caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 1¡¡ Abril de 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Poncc.
PARTE MERCANTIL.
mKXO DB DA BASADA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Din 20.
De Liverpool en 23 dias vap. ing. Chiswick, cap. Bron-sage, tons. 1260, con carbón álaCI Española del Gas.
---Liverpool en 60 dias frag, ñor. Cato cap. Kroger,
tous. 343, con carbón al Gas.
Dia 21.
De Filadelfia, en 10dias gol. am. Paisey E. Porkhust, cap. Cooper, tons. 359, con cortes y envaces á M. A. Hernández.
SALIDAS.
ParaSagua, vap. ing. Jesmnd, cap. Batt.
ESPECTACULOS.
METROPOLITANO.
SEGUNDA TEMPORADA.
' FTJISrCIOlSf DIARIA.
Los domiugos y días festivos matinée á las dos, con rifa de regalos.—Espectáculo variado.—Zarzuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cubanos, estudiantina Española, minstrels trinitarios, &. &■ Cada semana llegan nuevos artistas.—Grandísima rebaja de precios.—Yeanse los anuncios y programas.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. K