Bruza.
Casco con cubierta y faldoneg.
Cañoneras.
Cinchas.
Correas de grupa y atacapa.
Cabezada de brida.
Cabezón de serreta.
Cabezada- de pesebre.
Estribos.
Funda de capote.
Francaletes (2).
Falsas riendas.
Morral de pienso.
Maleta.
Portá-carabina.
Porta-mosqut ton.
Pretal.
Rozadero de carabina.
Rozadero de perilla.
Riendas.
Ronzal de pita manila.
Saco de grupa.
Serretas.
Oalas.
Cubre- brazo de clarin.
Cubre-capa.	.
Funda de maleta.
M antilla.
Poláinas.
3.83	El licitador favorecido con la contrata 6 mejor llamado el contratista, sufragará los gastos de anuncios a que hubiese dado motivo 'a subasta, estará obligado á entregar en esta Plaza los efectos que se le pidan y habrá de tener los baúles con el fin de que los reemplazos puedan colocar en él las prendas que reciban a su ingreso en el Cuerpo,
4.83	Como garantía de este contrato presentará en la Caja de esta Comandancia ó en la de la Subdi-reccion el á quien se adjudique la construcción, quinientos pesos oro que no retirara hasta tener crédito á su favor de igual cantidad, perdiendo éste aquell s si no cumpliera las presentes condiciones; entendiéndose que el depósito podrá constituirlo en abonarés del Cuerpo cuyo pago esté autorizado.
5.58 Si el contratista entregase prendas distintas ai tipo serán de cuenta suya los gastos que ocasione su devolución reemplazando desde luego las desechadas.
6.p La Comandancia se obliga por su parte á adjudicar la subasta al licitador que hiciere mejores proposiciones en él precio de las prendas, pues su clase y construcción ha de sujetarse estrictamente á las reglas que indica la 2.80 condición de este pliego.
7.50 Para que tenga la subasta todas las garantías y equidad con sujeción á lo mandado, entregarán los licitadores en aquel acto sus pliegos cerrados al Presidente de la Junta, señalando los precios á que se comprometen facilitar cada prenda, y sólo en el caso que hubiese dos iguales se abrirá durante diez minutos una puja, verbal á la llana; entendiéndose que la igualdad en los precios no ha de ser prenda por prenda, si no en el total que arroje el importe de todas las expresadas anteriormente.
8.53 Cada vez que se reciba consignación, la Comandancia amortizará su débito en armonía con lo que estuviese legislado sobre el particular para todo.el Cuerpo.
9.83	Aunque la Junta declárasela contratad favor del licitador que mejores ventajas hubiese ofrecido, ningún valor legal tendrá el contrato mientras no recaiga en él la aprobación del Excmo. Sr. Brigadier Subdirector, renunciando el licitador en todos los casos al derecho que pueda asistirle a reclamación puesto que cualquiera que tome parte en la subasta ha de cons derarse tan sólo por este hecho sujeto á dicha condición.
Nota adiciona’, Sorá do cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previeno la Real orden de 5 de Junio do 1878; requisito que justificará ántes precisamente do dárselo posesión.
Habana 3 de Mayo de 1880.—El T. C. Coman dante primer Jefe accidental, Manuel Nevado.
Sub-Comision de Arbitraje Rispano-Americana de lar Rabana.
En expediente por reclamación de Mr. Al fred G. Compton, Aibacea ejeoutor de la Sra. Ana Thompson Duggan, contra España; los Sres. que eompooon la Sub-Conaioiou de Arbitrajo Hispano-Amoricana, de que soy Secretario, han dispuesto se convoque por medio de la Gaceta, on tres núme ros seguidos, á D. Rafael Villalonga, para que se presente en dia y hora hábil en dicha Sub-Comision, situada en Ja cade de Cuba n ;m. 44, con objeto de que preste una declaración como testigo en dicho expediente.
Habana Muyo 11 de 1880.—José Amor.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.—Anuncio.
. No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para el suministro de víveres, carne de vaca, aves y huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, necesarios á este Hospital Militar en el mes de Junio próximo, se avisa por medio del presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á las 12 del dia 20 del corriente, para que acudan hacer proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, debiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación de precios límites.
Los precios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al'tipo que fije el Gobierno en el mes del sil-ministro; el peso de ellos por arrobas y kilógramos eu los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser más beneficiosa á los intereses del Estado y en vista de la comparación que dé las mismas se liara á presencia de sus autores; y en caso que hubiera dos ó más iguales, Be admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutos.'
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas, y que por lo tanto Euministren en el mes próximo al Hospital militar de esta plaza, de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la redacción de la Gaceta Oficial, el importe de los anuncios que ésta hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan si uno sólo fuere el que suministrare todos los artículos de la licitación, y por todos los que tomasen parte en ella á prorateo de las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si éste se efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Mayo de 1880.—El Secretario, Jo-té ilontereci.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del corriente se saque á remate en pública subasta el suministro del vestuario 7 equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio económico de 1880 á 81, y fijado para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo, se convocan licitadores paraque los que quieran tomar parte en dicha subasta puedan hacerlo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, en concepto que la subasta se efectuará en el despacho de esta Jefatura, sito en el Cuartel del Presidio, á las nueve de la mañana del dia señalado.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, José Chamaren.
Se publicó en la Gaceta de los dias 23 , 24 y 28 de Abril último.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
E-p*o*.................
Inglaterra............. 14) & 15) P. 60 d[v.
/ 1J ú 2 P. 60 d¡v.
Alemania............... f D. 6, Par, 60 dpv.
Estados Unidos.........{ ¡ && % pP‘
Oro del cuño español...	129f St 180 P. S, las 2)
......{ w&itr' B'B-
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 4 & 4} P. oro.
Banco Industrial......... 75 & 76 P. B¡B.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio...................... 23 & 22	„
Compañía de Almacenes y
Depósitos de la Habana. 50 & 49 D. oro.
Banco y Almacenes de Santa
Catalina............... 9 á 8 D. B[B.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.... 21 A 22 P. oro. Compañía de almacenes de
•Hacendados............ 4 A 5 P. oro.
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......... 11 A 10 D. BiB.
Compañía española de alumbrado de Gas............. 4 A 5 P. ,,
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de 1
la Habana............/
Compañía de Caminos de
Hierro de la Habana....	10 A 11 P. BiB.
Idem do Matanzas A Sabanilla...................... 5 A 6 P.
Idem de Cárdenas y Júcaro... 98 A 99 P. »
Idem de Cienfuegos A Villa-
clara.................. Nominal
Idem de Sagua la Grande..	10 A 11 P. »
Id. de CaibarienA Sancti Spí-
ritus.......... ....... 62 A 63 P. »
Idem del Oeste........... 66 A 65 D. »
Idem de la Bahia de la Habana A Matanzas...........-	90 A 89 D. »
Idem Urbano.............. 22 A 21 D. »
Las acciones se han cotizado por la comisión res-pectiva.
Se han vendido 40 acciones del Banco y Almacenes de Santa Catalina, A 10 D[c BiB. cotizadas por el auxiliar de corredor D. E. Bellini, 10 accionas ce la primera Compañía de Vapores de la Bahía, A 10 Dic oro. cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet y Hojas, y 61 acciones del Banco y Almacenes de Santa Catalina A 10 D;c. BjB. cotizadas por el auxiliar de corredor D. J. Alzugaray.
ME RUADO EXTRANJERO.
*	AZUCARES.
N? 12 Nominal.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
8) A 9f rs Según envase, polarización y númoro.
AZUCAR DB MIEL.
7 A 7) rs. @. Idem.
AZUCAR MASOABADO 7 A 71 rs. @ ; según polarización
30 A 31 P. »
35 A 36 P, ..
1 D. A par oro americano.
Junta Local de Instrucción Pública de Bahia Honda Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á la es cuoia muoio pal de entrada do niñas de esta caboce ra, dotada oon el sueldo mual de seiscientos pesos metálico, ciento cincuenta para material y cineuen tay uno para alquiler de casa, convocada en nueve do Febrero último, esta Junta Local en sosion celo brada el 18 del actual acordó se convocase nueva' mente y j or ei término de treinta dias. para que las que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes dentro del término señalado, contado desdo esta fe cha en esta Secretaría; acompañando sus títulos y documentos prevenidos.
Bahía Honda Marzo 31 de 1880.—M. Villafuerte —Vto. Bao., El Alcalde Presidente, A. Alfonso.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Habiéndose presentado en esta Junta la morena Joaquina Gandarias, de Doña Adolaida Rocha ó Roig, eu demanda de libertad, por sexagenaria ó ig' norándose el paradero do la última, el Excmo. Sr Presidente se ha servido disponer selcilo por el Boletín Oficial de ¡a Provincia y Gaceta do la Habana á la expresada Doña Adelaida ó persona que legalmente la represente para que dentro ue 30 días se presente en esta Secretaría á sor instruida debida mente en el expediento de que se trata.
V para su pub icacion on la Gacel »’'Oficial de 1» Habana libro la presente de orden de S. E. el Sr. Presidente.
Santiago’de Cuba 15 de Abril de 1880.—El Se-oretario, Enrique R. Izquierdo.
De
De
¿RE». CORREDORES DE SEMANA.
r>E CAMBIO V ACOTONES.
D. Miguel Roca, auxiliar de eorredor.
... Santiago BausA, idtm Ídem.
UE FRUTOS.
D. Laureano Chacón.
... Enrique Valdés Chacón, auxiliar de corrector.
Habana
Hez.
15 de Mayo de 1880.—El Síndico. M. Nu-
CUARTA SECUSOlf.
OrSCilSífAS S333Z| XJSSeJUi&E©».
Excma. Diputación Provincial de X&atanzas.
Don Nioasio González y Acuña, Abogado de los Tribuna'es de la Nación y Secretario de la Exorna. Diputación ProvinciaL
Certifico: Que en Besion celebrada por esta Exorna. Diputación Provincial el dia primero del corrionte, se acordó sacar á remate la publicación del Bolotia Oficial de la provincia, que se adjudicará al mejor postor por el término do un año, á contar desde ol primero de Julio venidero hasta treinta le Junio inclusive del año entrante de mil ochocientos ochenta y uno, debiendo tener eficto dicha subasta el dia quinco del próximo mos de Junio y con sujeción á la p'esente copia del pliego de condiciones que fué debidamente aprobado en la sesión celebrada el dia ocho del que euisa y se inserta á coa [inunción.
Y on cumplimiento de lo dispuesto v para la oportuna publicación en la Gaceta do la Habana y Boletin Oficial de la provincia, con arreglo á lo pre ceptuado en ol artículo 11 del referido pliego de condiciones, expido la presento on Matánzas á once ie Mayo do mil ochocientos ochenta.—Nicasio González.—Vio. Buo. —El Presidente.—P. A.—Mahy y León.
(El pliego de condiciones se insertará en uno do los próximos números.)
ler.
Tercio de ia Guardia Civil.—Línea do Madruga.—Fiscalía,
D. Francisoo Cabrera é Ibars, Temante del primor Tercio de la Guardia eiv¡l, Jefa do ia linea de Madruga y Fiscal do la causa por muerte del bandido D. José María Suarez y Hernández. Haciendo uso de las facultades quo me concelen las Reales Ordenanzas, por primera vez, cito, llamo'y emplazo, á los pardos, paisanos, Agapito Vera, vecino de Guanabacoa, y Manuel Castillo, de San Antonio de Rio Blanco, á fin de que se ratifiquen en las declaraciones que tienen prestadas como testigos presenciales, debiendo presentarso dentro dol término do.treinta dias, contados desdo la fecha del prosente, on la Casa Cuartel quo ocupa la fuerza del Cuerpo en Madruga.
Madruga 12 de Abril de 1880.—El Teniente Fiscal, Francisco Cabrera.
Junta Local de Instrucción Pública de Guantánamo.
Por acúerdo tomado en sesión del dia 17 del corrionte, se convocan aspirantes á las respectivas clsses de de maestros de las nuevas escuelas ineom-úetas, que se instalarán en l.° de Jnlio de este año, una de cada sexo en el pueblo de Tiguabos y una de hembras en cada uno de los poblados Caimanera, Jamaica y Palma San Juan. Las solicitudes se presentarán en el término de treinta dias á contar desde esta fecha, acompañadas de parti tida de bautismo, certificación de buena conducta y del correspondiente título, y á falta de éste, el certificado de aptitud que prescribe el artículo del Reglamento Orgánico.
Dichas plazas están dotadas con 300 pesos de sueldo anual, 75 pesos para material y 204 para alquiler de casa.
Guantánamo 19 de Abril de 1880.—El Se ere taño, José Proval.
Junta local de Instrucción pública de Ouanabacoa.
Encontrándose vacante la escuela municipal incompleta do niñas «Nuestra Señora del Carmen,» en ol partido do Pepe Antonio, dotada con el habo» anual de trescientos pesos oro, setenta y cinco para material y cien para alquiler do casa, se ha acordado en sesión celebrada en 22 dol que oursa, se convoquen aspirantes por cuarta vez, para que yn el término de treinta dias, contados desde cela fecha, so presenten los que deseen optar á la dirección de la misma, eu cuyo plazo podrán presentar sus instancias documentadas on la Secretaría do esta Junto, sitúa a en lá Gasa Consistorial do esta villa, de 8 de la mañana á 4 de ia tardo.
Lo quo se hace saber al público á los efectos consiguientes.
Guanabacoa Abril 26 do 1880.—El Alcalde Municipal Presidonto, Miguel Francisco Viondi.
dribunal de Oposiciones de Maestras d Escuelas
Municipales de la provincia de Matanzas.
Por docreto de esto dia del Sr. Presidente del Tribunal, se ha dispuesto anunciar la vacante de uua escuela municipal de entrada de niñoa en él poblado de Guamutas, con la asignación anual de 600 pesos para sueldo del director, 150 para material y 180 para alquiler de casa, todo en oro; y convocar á la vez los que aspiren al destino por oposición, debiendo presentarse con el título de maestros de instrucción primaria elemental quo obtengan, certificación de buena mo ralidad, visada por el Párroco respectivo, cédula de vecindad y demás documentos que posean referentes á méritos contraidos en la enseñanza, cuya preseutacion verificarán hasta el dia veinte y dos de Mayo próximo en la Secretaría del Tribunal, calle de (Jontreras número 78; habiéndose señalado para el acto de las oposiciones el veinte y cinco del mismo mes á las siete de la noche en la Sala Capitular de esta ciudad.
Matanzas Abril 22 de 1880.—El Vocal Secretario, Eusebio Estorino.
Pire. Ayuntamiento de Cayajabos. Convocatoria.
Vacante la plaza óo Médico municipal y forense de este Ayuntamiento, dota la con ol haber anual de> setecientos cincuenta p^sos oro, se hace público pnra qile los quo deseen hacer oposición á olla, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de esto Mun’cipio, durante el plazo do treinta dias, á contar desde la fecha de la rmblioucion de erto anuncio en la Gaceta Oficial de la Habana.
Cayajabos 3 «lo Mayo de 1880.—El Alcalde Presi.dente, Miguel Orta.
Ilustre. Ayuntamiento de Pipián.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador G-eneial en 21 de Febrero último el expediente formado por este Ayuntamiento para la creación del arbitrio “Luiias de Gallos,” en sesión ordinaria de este dia se acordó que se saque á remate haciéndose la publicación por espacio de quince dias en la Gaceta Oficial y Boletin de la provincia, bajo el pliego de condiciones siguientes:
Pipián 10 de Abril de 1880.—El Secretario, Celestino Maacaróe.—Vto. Bno.—Joaquín Gi-norés.
Junta Protectora de JJbertos de Matanzas.
la Provincia de
Banco Español de la Habana.
Resuelto por la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada ayer que tenga efecto el dia 19 del actual á las 12 de su mañana y eue 1 local que ocupa el Banco, casa calle de Aguiar núm. 81 la segunda sesión de la misma con objeto de continuar la lectura del proyecto de reforma de los Estatutos y Reglamento conforme al Decreto sobre Bancos de emisión y descuentos ®n Ultramar, se hace público por este medio para conocimiento de aquellos accionistas que según el art. 55 de los Estatutos y 49 del Reglamento, tienen derecho de asistencia.
Habana Mayo 4 de 1880.—El Gobernador, José Cúnottos del Castillo.
Secretaría.
Esta Junta en sesión celebrada en siete del actual, acordó declarar libres á los morenos Isabel, Dionisia é Indalecio, esclavos de los herederos de D. Mateo Perelló, como comprendidos en el artículo 19 de la Ley de 4 Julio de 1870.
Y en cumplimiento de lo acordado y de orden del Ex«jmo. Sr. Presidente, se hace pública esta resolución en diez números de la Gaceta de la Habana y Boletin Oficial de la provincia, para que los quo se consideren perjudicados coneu-rrau por sí ó por medio de representación á la Excma. Junta Central del Ramo, por si quieren hacer uso del recurso de apelación eu el plazo de 30 dias que fija el art. 7. ° del Regíame» ntode 5 do Agosto do 1872.
Matanzas Abril 27 de 1880.—El Saretario, Miguel Alfredo Lavastida.
so benofioie en ol Rastro para el consumo público y 25 centavos por ol derecho de Corrales y el de 25 y 15 centavos respectivamente por oada un cerdo ó carnero, que constituye el ganado menor, exceptuándose únicamente las quo se sacrifiquen con licencia del Gobierno en las casas particulares, fincas decampo y establecimientos, siempre que sea solamento para el consumo ae bus moradores, no comprendiéndose en dicha gracia á los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
Art. 2.° Esto remate se entenderá por el tiempo que media desde 1. ° de Julio del año actual á fin de Junio de 1881.
Art. 3. ° No será admitida ninguna proposición que boje del tipo de ochjnta petos oro y que no la acompañe el recibo dol Depositario de los fondos municipales quo aoredite haber depositado 50 pesos para responder -J compromiso. A los que no resulten adjudicatarios, se les devolverá el depósito inmediatamente/pero permanecerá en la Caja el del quo resulte como mejor postor, hasta que se otorgue el documento de fianza.
Art. 4. ° Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y podrán ser presentadas hasta cinco minutos ántes do la- hora señalada para dar principio á ia sal asta y on el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la ¡lana por espacio de 15 mir utos.
Art. 5. ® Los pagos del precio de la subasta os hará el rematador por trimestres adelantados en la proporción correspondiente.
Art. 6. 0 Bajólas condiciones expresadas y demás legales que so hallan on práctica para esta clase do contratos, habrá de efectuarse el de que se trata, siendo obligación del rematante el pago de los gastos que se ocasionen en la subasta, incluso el papel sellado que se dejare de usar en el expediente, publicación de anunoíos on el Boletin Oficial y Gaceta de ¡a Habana y otro cualquier gasto hasta ia terminación do dicho expediente.
Camarones Abril 27 de 1880.—El Presidente interino, Suso.
' (El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta do los dias 6, 7 y 8 del corriente.)
Ayuntamiento do Camarones.
El dia 28 del próximo mes do Mayo y por ante la ('omisión respectiva de esto Ayuntamiento, tendrá lugar cu la ‘Gla Capitular el acto de la subasta del arbitrio “Consumo de ganado,” para el año de 1880 á 1881, con arreglo al pliego de condiciones que so inserta á continuación; debiondo advertir que las proposiciones se han de hacer on pliegos cerrados hasta cinco minutos dates do las doco dol dia y s -rán rechazadas todas las qtre no cubran o! tipo de ochenta posos oro, que es ol mínimum quo so ba fijado para este arbitrio.
Los gastos de la publicación, papel do, etc., serán de cuenta del rematador.
Camarones Abril 27 do 1880.—El Presidente interino, Juan Subo.
sella-
ci remato del arbitrio do este término muni-
El dia veinte y ocho del próximo mes do Mayo y por auto la Comisión respectiva do esto Ayuntamiento, tendrá lugar en la Sala Capitular el acto ¡e la subasta le¡ arbitrio «Corral do Concejo,» para ol año económico de 1880 á 1881, con arreglo al i liego de condiciones qre se inserta á continuación; debiendo advertir quo l.is proposiciones se han de hacer en pliegos cerrados hasta cinco minutos áu-tcs de las doce del dia y serán rechazadas todas lus que no cubran o! tipo de setenta y cinco pesos oto, quo es pl mínimum quo so ha fijado para esto ar-bitrio.
Los gastos do la publicación, papel sellado, etc., serán de cuenta del rematador.
Camarones Abril 27 do 1880.—El Prosidonte uterino, Juan Suso.
Pliego de condiciones para el remato dei «Corral de Concejo de esto término municipal.
1. * No so admitirá postura que no se presente en pliegos cerrados, acompañándose un recibo de haber depositado on la Caja del Ayuntamiento setenta y cinco posos on oro, cuyo precio es el dol remate, sirviendo de tipo anual parala subasta.
2 38 La subasta se entenderá por los dos próximos años económicos, contándose desdo 1. ° «lo Julio de 1880 á 30 de Junio de 1882.
3.83	Los pagos so harán por loa adjudicatarios on dos plazos: uua mitad tan pronto como quede cefrado el remate y otra en 1.® de Br.ero de 1881, á cuya responsabilidad queda sujeto el rematador y el que le hubiere servido de fisnza para el remate.
4.a El importe dol papel sellado que so invierta on et expediente será por cuenta del adjudicatario, así como ol do la publicación do »nuncios eu el Boloiin Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Contáronos 27 do Abril do 1880.—El Presidonto interino, Suso.
Modelo para las proposiciones.
D. N... N... vecino do... enterado dol pliego do condiciones para el remate del arbitrio... de esta localidad para ol ejercicio del presupuesto do 1880 á 1881, se compromete á tomarlo por la cantidad de .. (eu letra) bajo las bases estipuladas y prestando la fianza correspondiente.
Fecha y fúm1’.
Ayuntamiento del Guayabal.
Secretaría.
Terminados por la Junta municipal y Seociouos periciales, los trabajos de roparto y clasificación «ie cuotas que á cada contribuyente lo corresponde satisfacer ou el actual año económico, se hace público por este medio y cedulones on oí término, para general conocimiento; cuyas listas so hal’arán fijadas desde m»ñana 22 eu las puertas de la casa Capitular, hasta el dia 7 del entrante Mayo.
Y do orden del Sr. Alcali e Presidente, libro la presente.
Caimito á 21 do Abril de 1880.—E Secretario, Bartolomé Sariol.
Acordada por el Ayuntamiento y Junta Municipal, la creación de una plaza de Mé lico forense oó ei término dotada con quinientos posos anuales,y que en primero do Julio inmediato debe quedar definitiva mente establecido, se hace público por osle medio pa-a les que á servirla se interesen ocurran en forma á esta Secretaría ánto3 del dia 5 de Junio próximo á gestionar sus aspiraciones.
Caimito 14 de Abril do 18S0.--EI Secretario, Bartolomé Sariol.
Pliego do condiciones para “Consutno.de ganado,” cipa!.
Artículo 1.® Consiste esto arbitrio en 50 centavos oro, que ae cobrará por cada res mayor que
Ayuntamiento de San Juan y Martinez.
Vacante la plaza de médico municipal de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de seiscientos pesos en oro, y debiendo proveerse conforme á lo dispuesto y según los reglamentos vigentes en la materia, se convoca por este medio á los que deseen obtenerla, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, presenten en esta Alcaldía sus solicitudes documentadas, debiendo proveerse la plaza por el menor tipo de solicitud.
San Juan y Martinez 15 de Abril de 1880.— El Secretario, Eduardo Iglesias.—Vto. Bno.— Miguel Cabello.
Ayuntamiento de Alonso de Roja6.
Vacante la plaza de Médico municipal de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de trescientas pesos oro, y debiendo proveerse conforme á lo dispuestoy según los reglamentos vigentes en la materia, se convoca por este medio á los que deseen obtenerla, para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio presenten en esta Alcaldía sus solici tudes documentadas.
Alonso de Rojas y Mayo 3 de 1880.—El Secretario, Francisco Moron.—Vto. Bno., Diaz.
Ayuntamiento del Aguacate.
No habiendo tenido efecto per falta do licitado-r's la subasta ununciada para ol dia 20 del actual sim objeto de contratar los trabajos y tiro de piedra para la primera parte del piso de la calle Real de esto pueblo; se ha dispuesto per esto Ayuntamiento se repita el ai to que trndrá lugar el 20 do Mayo próximo á las 12 de eu mañana oajo las mismas baso» y pliego do. condiciones quo el unterior, anunciada on la Gaceta > Boletín oficial de la Habana oo-rrospondiontJ al 17 dol corriente.
Aguacate 29 de Abril do 1880.—K1 A'c&ldo I re-sitíente, Antonio J. Vdlaverde.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, p.ir renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de ochocientos pesos, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que se determina en el artículo 118 de la Ley Municipal y circular de 27 de Enero del año próximo pasado, eu cabildo extraordinario celebrado en 16 del corriente, se acordó abrir convocatoria por el término de treinta dias, para que h s aspirantes á dicha plaza presenten las instancias documentadas dirijidas al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
Bejucal 17 de Abril de 1880.—El Secretario Contador interino, Eloy Jiménez.
Muy lltre. Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Acordado por esta lltre. Corporación, que el veinte y uno de Mayo próximo, á las doce del dia, tenga efecto la subasta del «Producto do los Baños» de Santa Rsta, durante el prosente uño de 1880, el Sr. Alcalde municipal Presidonto se ha servido disponer se anuncie al público por este medio, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos oerrados en esta Secretaría-á ini cargo hasta media hora áutes do la subasta, con estricta sujeoion al pliego do condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Abril 21 de 1880.—Juan Faura y Ruiz..
Pliego de oondiciones para el remate del «Pioducto de los Baños» de Santa Rita, durante el presento año do 1880.
Se publicó en la Gaceta de los dias 11, 12 y 13 del corriente.
Acordado por ésta Ilustre Corporación que el 21 del corrionte, á las doce del dia, tenga elei'to la subasta del Oficio “Tasador rural,” y arbitrios “Cuidado de las caballerías que condu-ceu los labradores a' mercado,” “Colocación de sillas en los parajes públicos de la población,” “Aprovechamiento de basuras,” “Aseo de plaza y pues’os fijos,” durante el próximo año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuesto se anuncie al púbúeo, á lin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaria á mi cargo hasta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 3 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
(Los pliegas do condiciones so publicaron en la Gaceta do los dias 12, 13 y 14 del corriente.)
Acordado por esta Ilustre Corporación que el dia veinte y uno de Mayo próximo á las 12 del dia tenga efecto la snbasta del servicio “Alumbrado de aceite de carbón” y de los arbitrios “Carro conductor de carnes,” “Marca de carruajes” y “Vendedores ambulantes,” durante el año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo, hasta media hora ántes de la subasta con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 7 de 1880.—Juan Faura y Ruiz.
[Los pliegos dé'condiciones so publicaron on la Caeeta do los dias 12, 13 y 14 del corriente.]
Acordado por esta Ilustre Corporación que el 21 del actual á las doce del dia tenga efecto la subasta del oficio “Pregonero público,” arbitrios “Corral de Concejo” y “Derechos de Matanza” y servicio “Alimentación de presos y presidiarios,” durante el año económico de 1880 á 81, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que las psrsonas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría á mi cargo hasta media hora ántes de la subasta, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Guanabacoa Mayo 5 de 1880.—Juan Faura’y Ruiz.
(Los pliegos se publioaroti los dias 11, 12 y 13 dei corrionte.)
Ayuntamiento de Melena del Sur.
Presidencia.
Terminada la nueva clasificación de la utilidad mponible de la Riqueza Rústica sobre los potreros y itios de labores pertenecientes á este Término Municipal llevado á cabo por la Junta Pericial durante los dias 1, 2, 3 y 4 del actual, por acuerdo de esta Corporación en 30 de Enero próximo pasado y formados los padrones que han de servir para el cobro del im-pu sto municipal en el año de 1880 á 81, el Ayuntamiento de mi presidencia acordó se anunciase al público por este medio y el de los periódicos oficiales para que los interesados ó personas á quienes faculten puedan enterarse de las consignaciones impuestas y cuyos padrones estarán de manifiesto en esta Secretaría fijándose el término de 15 dias contados desdé esta fecha para hacer las reclamaciones á que se consideren acreedores. en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo quedarán sujetos a contribuir con la cuota que arroje la utilidad líquida que por la citada Junta les haya sido asignada sin que tenga lugar á reclamación alguna sobre el particular.
Melena 21 de Abril de 1880.—José del Castillo.
Muy lltre. Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaría.
Declarados permanentes por el Gobierno General les aroitri' s aprobados para el actual año económico, se acordó en sesión celebrada el doco del actual, sacar á remate el arbitrio «ProduciO del Rastro» para el de 1880 u 81, señalando para el acto el iúnos 24 do Mayo entrante á las ocho de la noche en la Sala Capitula», convocándose licitadores por esto medio; los quo enterados del pliego do condiciones que so publica y fe halla do manifiesto en esta Secreta» ía, podrán presentar sus proposioior.es bajo cubiertas cerradas hasta la fiora indicada; en el concepto, do quo si resultaron dos o más igualmente ventajosas, so abrirán pujas á la llana pot cinco minutos entro sus autores.
Munzanillo 20 do Abril de 1880.—Nicolás Tt-m ay o—Vto. Bao.—Valdcrratna.
Pliego do condiciones qm ha de servir pura ol ro-mate del propio titulado «Producto do Rastro» quo ha de regir en ol año económico de 1880 á 81.
Se publicó en la Gaceta de los dias 11, 12 y 13 del corriente.	«
Declarados permanentes por ol Gobiorno General los arbitrio» aprobados para el año económico, se acordó en sesión celebrada el doce dol actual sacar á remate el de «Resello de pesas y medida.-» para el de 1880 á 81, señalando para el acto el lúnes 24 de Mr yo entrante á las ocho de la noohe en la Sala Capitular; convocándose licitadores por este medio; los que enterados del p'iego do condiciones quo s' publica y se halla do manifiesto en esta Secretaria, podián presentar sus preposiciones bajo cubiertas cerrada« basta la hora indicada; en el concepto, do quo si resultasen dos ó más igualmente
*r :
J: