10. 80 Todos los gastos que se originen en !a subasta, incluso los anuncios en la Gaceta Oficial, escritura del contrato y demás, basta que se dé posesión del servicio al contratista, serán de cuenta de éste, obligándose á presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el expediente rtspectivo.
Habana 19 do Enero do 1880.—El Ipspector General.—P. A.—Eduardo G. Campos.
SECCION 0*1 CAPITULO 15. ARTICULO 29
monto sea de un 10 por 100 y'que el acto tenga lugar ante la menciona !a Corporación el dia 3 de Febrero próximo á la una do la tarde.
Y de orden de S. S. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.
Habana Enero 20 de 1880. — Luis Cueto.
Unidades.
Expresión.
Pesos.
5000
100
5000
eooo
500
10
50
300
50
Cinco mil aisladores de porcelana con perno de hierro galvanizado rosca para ma dera igual al que está de
manifiesto á $0,00.......... 3000
Cien aisladores do.reteucion y tensión, de porcelana, con armadura de hierro galvanizado, sistema español, igual al modelo, á $2,50...	250
Cinco mil elementos completos de pila, sistema Callaud, con vasos do gollete, igual al modelo, á $1,50............ 7500
1
1
1
2
1
1
1
1
1
1
Seis mil kilogramos de sulfato do cobre á $0,35........
Quinientos kilogramos de sal
amoniaco, á $1...........
Cuatro estaciones completas, sistema Duplex, á $300.... Diez estaciones completas, sistema Digney, á $200.... Cincuenta k lógramos hilo de cobre forrado de algodón pars montage de estaciones, á $5..................
Trescientos pomos tinta de aparatos, igual al modelo,
á $0,50..................
Cincuenta juegos útiles para los trabajos de entretenimiento y conservación de líneas, compuesto cada juego de lo- efectos siguientes, é iguales á modelos que están de manifiesto..........
Cartera do euero porta útiles. Idem porta-pliegos con las
iniciales 8. T...........
Machete cou vaina y cinturón .......................
Hacha de tumba con cabo de
madera...................
Juego de tróculas..........
2100
500
1200
2000
250
150
. Perrillos para las idem. Tenaza do impalmo.........
Hilera ó gatillo de empalme. Horquilla con gcveho para el
coleado de alambre,.,.....
Martillo de oreja...........
Lima triangu’ar.............
Barra do hierro de un metro sesenta y cinco centímetros de largo con punta y boca
acerada.........-,........
Pisón de hierro, con mango de madera en forma de
cuña......................
Cazo de hierro con mango de
madera....................
Llave inglesa...............
Escalera de pino tea de cinco y medio metros do largo... Cada juego á““~
Contaduría General de Hacienda.
Secretaría—Negociado de Reparos.
T. 474. í<? 177.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría general, en hora y dia hábiles do Ofinna, á recoger los respectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reiuo, correspondientes á los funcionarios siguientes:
Fallo á favor de D. Ramón Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla.
Idem de I). Manuel López Sagrado, id. id. de la Isla de Santo Domingo.
Idem fie D. Genaro Mendez Nuñez, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba.
Idem de D. José Camilo Echevarría, id. de Rentas de id. id.
Idem de D. Luis Llopis, Interventor Militar de esta Isla.
Habana 10 de Enero de 1880^—José del Campo.
Universidad de la Habana.
Secretaría general.
Ignorándose el domicilio de los padres ó encargados de los alumnos de Ampliación para M' dicina D. Domingo Vasconcelos y González y D. Angel Fernandez y Garriga que han sido borrados de la asignatura de Zoologíay Mineralogía por faltas de asistencia, se les avisa por este me dio para su conocimiento.
Habaua Enero 19 de 1880.—El Secretario general, L. B. de Rato.
SEGUNDA SECCION.
2500
Total................ 19450
Modelo de proposiciones.
D. N... N... vecino de., enterado del anuí: ció publicado en la Gaceta Oficial, núm... del dia... y las condiciones para subastar el material (le línea que se relaciona con destino á reparación y conservación de las de la red telegráfica de esta Isla, se compromete á facilitarlo por la suma de... pesos y bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto, por falta de li citadore-q la subasta anunciada para el dia 2 del que cursa, con obj to de contratar el acopio de piedra en el kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, he resuelto señalar el dia 3 del próximo mes de Febrero para que á las doce de su mañana se repita el acto' simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles, número 4) y en el Gobierno Civil de aquella provincia, bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera, que C3tín insertas en la Gaceta Oficial del dia 10 do Diciembre próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio para conocimk-nto do los que deseen interesarse en dicha^subasta.
Habana 14 de Enero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto, por falta de licitadores, la subasta que se anunció para el dia 7 del presente con objeto de contratar las obras de reparación del puente de «Cañongo,» situado en el kilómetro 5 de la carretera que de esta Capital conduce á San Cristóbal, he resuello señalar el dia 31 del mes actual para que á las 12 de su mañana se repita el acto en el local que ocupa esta Inspección general, (Cuarteles número 4) bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera, que están publicadas en la Gaceta del dia 21 del mes próximo pasado.
Habana 12 de Enero de 1880.—El Inspectorgeneral interino, Francisco Quiñones.
No habiendo tenido efecto, por falta do Imitadores, la subasta anunciada para el dia 8 del que cursa cou objeto de contratar el acop;o do piedra necesario en los kilómetros 8 y 9 de la carretera que de esta Capital conduce á Bejucal, he resuelto señalar el dia 31 del presente mes para que se repita el acto que á las 2 de la tarde tendrá lugar en el despa ho de esta Inspección general, (Cuarteles núm. 4) bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera subasta, las cuales se publicaron en la Gaceta del dia 20 del mes próximo pasado.
Habana 12 do Enero de 1880.—El Inspector general inter.no, F'ancisco Quiñones.
Gobierno Civil de la provincia de Santiago de tuba.
No habiéndose provisto aun la plaza de Alcaide de la Cárcel de liayamo, dotada con el haber anual do setecientos veinte posos, el Exorno. Sr. Goberna lor Civil do esta Provincia en cumplimiento de lo urevenido por la Superioridad en el artículo 2o del Dccioto do 28 de Enero último se ha servido dispo ñor se anuncie nuevamente dicha vacante en la Ga< ceta oficial de esa Capital, para quo los aspirantes a la referida plaza presenten en *Ta Secretaba de este Gobierno Civil sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes do trascurridos ti’oin ta dias desde la primera publioacion do este anun ció, á cuyo efecto so insertan á continuación los ar tículos del citado decreto rtfer mies al particular.
Arlículo 3? Los aspii antes deben justificar tener treinta y cinco años cumplidos, con la fé de baut;smo, el estado de casado, con la partida de ma trimonio, ¡a moralidad, buen concepto público y el requisito de no estar procesados, con certificaciones de la Autoridad del pueblo de su reeidenc a y la cir cunstancia, en fin,*de tener arraigo ó de responder por ellos personas que lo tengan, con los documen tos correspondientes.
Artículo 4q Trascurrido un mes del primer «yunció esccjerán los Gobernadores á los tres aspi rantes más acreedores en su concepto á obtener o! nombramiento y olevarán la propuesta al Gobierno Goneral, acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 27 do Diciembre de 1879.—El Secretario do Gobierno, dosé Cañizares.
administración Económica de la Provincia de la Habana.
Acordado por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda se saque á pública subasta, bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta el solar oinco de la manzana quince de los terrenos de las murallas; dicho acto tendrá lugar en esta Económica el dia tres de Febrero próximo á las do ce de su mañana ante la Junta de subastas.
Habana 15 do Enero do 1880.—El Jefe Económico, Gábaldon.
El pliego de eondieiones se publicó en la Gacela de los dios 20, 21 y 22.
Acordado por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda se saque á pública subasta, bajo el pliego do condiciones que á continuación se inserta, el solar cuatro de la manzana quince de los terrenos de las murallas, cuyo aclo tendrá lugar en esta Eco nómiea ante la Junta do subastas, se ha dispuesto su remate el dia 9 de Febrero próximo alas doce de su mañana.
Habana 21 de Enero do 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
los solares y las < brus que en ellos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7. * Los gastos quo f o originen por rsto remate serán do cuenta del romatador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gacola oficial.
Modelo do proposición.
D. N...N...vecino d<*....calle do....núm.....
enterado del anuncio pub’ioado on la Gaceta oficial
del dia...y de las condiciones establecidas en el
pliego do las mismas, haco proposiciones para el remato de.....en la cantidad do....(en letra) posos
>ro, obligándose á cumplir, aprobado que sos, las condiciones exprosadas y demás que fija el Reglamento con los gastos d'e escritura, anuncios y otros qae se originen.
Habana........fecha y firma.
El Exorno. Sr. Director general do Hacienda, ha acordado so saque á pública subasta el solar número 1 de la manzana 23 de los terrouos de las murallas bajo el pliego de condiciones quo á continuación so inserta, cuyo acto tendrá lugar en esta Económica el dia 19 de Febrero próximo á las 12 de su mañana ante la Junta de subastas.
Habana 16 de Enero do 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
<3 s: «		Superficie		Valor del metro cuadrado		Valor del • solar.		Total del acotamiento.	
		Mts.	Dia.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cts.
23	1	765		15		11475		79	35
C3 S3 cd e« C=) 0S 3=3	~sÉ GO	Superficie.		Valor del metro cuadrado.		Valor del acotamiento.		Valor del solar.	
		Mets	Dts.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
15	4	734	80	35	...	76	24	25718	...
Ordenación de
Marina del Habana.
Secretaría.
Apostadero de la
No habiendo concurrido licitadores á la subasta, de los materiales de albañilería que puedan necesitarse hasta 30 de Junio de 1881 y acordado por la Junta Económica del Apostadero sea subastado por tercera vez bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la Gaceta Oficial de 28 de Octubre último y siguientes, y con aumento on sus precios tipos, ha dispuesto el 8r, Ordenador de Marina que el expresado au-
Piiogo de condiciones.
1.	a Las proposisiones se harán en pliegos ce rrados y no se admitirá ninguna que no cubia la tasación.
2.	a El importe de la subasta, y el depósito de! 5 p.g para tomar parto en ella so ingresará precisamente en oro.
3.15 Para quo puedan ser admitidas las propo--iciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredito haber depositado on esta A-dminietracion una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto do abrirse la subasta.
4. & Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta ¡a subasla, pero no se procederá á la apertura de pliegos hasta que baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do pago del previo depósito y facilitar á los licitadores las noticias quo conven-gan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando ios defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al aulor de la proposición mas ventajosa.
5.05 En el caso quo resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiera otra mas ventajosa, so abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de ¡as mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
6. 85 El primor plazo del importo del remate caso de no pagar al contado so abonará on el término de ocho dias siguientes al en que so apruebe el remato por el Exorno. Sr. Director general de Hacienda, y los nuevo restantes en iguales chas do ¡os «ños siguientes, mediante la formalizacion de pagarés qie suscriba el comprador, quedando hipoteca-
Tainderos.—Hace esquina á las calles Central y.de Apodaos, (acera del Sur on esta y del Oeste en la primora) .es un trapezoide cuya diagonal Noroeste Sudeste mide 51 metros lineales y cuyos vértices opuestos Nordeste y Sudoeste tienen sobre dicha diagonal, tomada como eje 14 y 16 metros respectivamente.
Pliego de condiciones.
1.88 Las proposiciones se harán en pliegos co rrados según previene ol Reglamento y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2.50 El importo do la subasta y el depósito del 5 p. g para tomar parto on ella se ingresará precisamente en ero.
3.80	Para que puedan rer admitidas las proposiciones contenidas on Iob pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago quo acredite haber depositado en esta Administración una cantidad equivalente al 5 p. § de la tasacioD. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á ia presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasti.
4.80	Constituida la Junta para ia subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Sr. bresidente declarará abierta la subasta, pero no so procederá á la aj ertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las carias de pago del previo depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo.no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuan'os pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Juntadlos demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la preposición más ventajosa.
5.80	En ol caso que resulten dos ó más proposiciones iguales y no hubiere otra más ventajosa, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de 15 minutos y solamente entre los auto res do ¡as mismas, haciendo ¡a adjudicación en favor del que más ventajes ofrezca.
6.83	El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate poro! Excmo. Sr. Director general de Haciendo, y ios nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados a la responsabilidad do los pagos respectivos, los solares y las obras que en elfos se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido.
7.83	TjCs gastos quo se originen por esto remate, serán do cuenta del rematador, y los anuncios ios abonará eu la Dirección de ¡a Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de.......callo úe.....número....enterado del anuncio publicado en ia Gaceta
del....y de las condiciones establecidas en el plie-
go de las mismas hace proposiciones para ol remate
uo....en la cantidad de.....(en letra) pesos oro
obligándose á cumplir, aprobado quo sea las condi ciones expresadas y demás que fija el Reglamento, con los gastos de escritura, anuncios y otros quo se originon.
Habana........Fecha y firma.
El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia 14 del corriente del arrendamiento de las casillas números 17 y 18 del mercado provisional de Tacón, el Sr. Alcalde municipal Presidente, lia señalado de nuevo para su remate el dia 4 del entrante mes de Febrero, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, ad virtiéndose que serán de cuenta del rematador todos los gastos que por anuncios se originen.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Enero 10 de 1880.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Pliego de condiciones para el remate de las casillas del mercado provisional de Marte.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arrendamiento de las casillas que se expresan al final y las cuales deberán dedicarse á la venta de carnes ú otra clase de industria.
Art. 29 Los que resulten rematadores quedarán obligados á hacer á su costa las obras de reparación que sean necesarias en las mismas, sin opcion por parte de los rematadores á pedir indemnización alguna.
Art. 3o El remate se verificará ante la comisión 2a del Excmo. Ayuntamiento el dia y hora señalado por la Presidencia y el contrato durará todo tiempo que tárele en construirse el nuevo mercado de Tacón, sin que esta subasta prejuzgue derecho alguno para optar á las nuevas casillas de este último mercado.
Art. 4q Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni en parte las casillas, bajóla multa de 100 pesos; nulidad del pacto público ó privado que celebrasen y rescisión virtual ó inmediata del contrato, pu-diendo ser desalojados gubernativamente si faltasen á lo estipulado en esta condición.
Art. 5<j No podrá darse en ellas hospedaje alguno á transeúntes ni á persona que no sean el inquilino ó sus dependientes.
Art. 6q Las proposiciones se harán por cada casilla y en pliego cerrado, no admitiéndose las que no lleguen al tipo fijado i cada una en la nota que se inserta al final. Serán entregados los pliegos en el mismo acto de la subasta ante la comisión que la presida, y se admitirán en aquel acto pujas á la llana por espacio de quince minutos, caso de haber dos ó más proposiciones iguales.
Art. 7o Para garantir el arrendamiento, quedan obligados los rematadores á depositar en las cajas municipales el importe de un trimestre, que será devuelto á.la terminación del contrato, prèvio reconocimiento pericial del arquitecto del distrito respecto del buen estado de la casilla.
Art. 8o Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la caja de la Corporación del importe de un
sulten rematadores, quedando el del que lo sea paia los efectos que indica el artículo anterior y debiendo proveerse de la matrícula correspondiente para ejercer la industria de carnicero, y no pudiendo el que resulte rematador de una casilla hacer proposiciones para otra.
Art. 9o Los pagos del arrendamiento se verificarán por mensualidades vencidas en las oficinas de recaudación dentro délos diez primeros dias de cada mes, y el rematador queda obligado á cumplir las disposiciones que se adopten para la policía del mercado, y las demás que con la aprobación superior puedan dictarse por los Sres. Regidores diputados para el mejor orden y arreglo del expresado mercado.
Art. 10. Celebrado el remate no habrá rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y demás efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados, en caso de inconformidad, establecer contra la misma los recursos que le franquean las leyes.
Modelo de proposición.
D. N. N.........., vecino de..., enterado de los anuncios publicados en la Gaceta oficial de....., para la
subasta de las casillas del mercado provisional, se comprometo tomar á su cargo la núm.......(aquí pondrá el
número de la casilla y el precio máximum en oro que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
casillas que se citan.
Número 17........................... $ 68 oro.
Id. 18........................... 70 id.
Negociado de Aptenríizago, de Artes y Oficios.
Ignorándose ol actual domicilio de la Sra. D? María Ana de Palma y siendo necesaria su presencia en este Negociado con ia menor Victoria Valdés que tiene escriturada para proceder á eu examen, ba dispuesto el Sr. O ncojal Inspector D. Francisco Ventosa que se cito por este medio, á fin de que cuanto antes verifique dicho comparendo.
Habana 22 do Enero de 1880.— El Secretario interino.— P. O.— El Oficial segundo del 'Negociado, Justo F. Mojardin.
Administración ILocal de Aduanas.
El Miércoles 28 del presento á las doce, doce y media y una de la larde se rematarán respectivamente en el almacén de averías de esta Aduana, los efectos siguientes:
24 gruesas cajas fulm'nantes para escopetas, valorados á cinoo pesos oro la gruesa, ó sean 120 pefios.
2700 kilos cartón en resma, valorados en 225 pesos oro.
16 kilos longanizas caidas en pena de abandono y valoradas en 8 pesos oro. Los dos primeros en pena de comiso i or resultar de exceso on las hojas 11919 y 11873 del vapor amor, «City of New-York,» advirtiendose quo para la extracción de los fulminantes habrá de presentarse autorización del Gobierno Goneral.
Habana 23 de Enoro de 1880. — G. Barca
Real Casa do Benéficoacia y árlate nidaL
Secretaría.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General, que la plaza de segundo Maestro de las escuelas da esta Real Cas-a, dotada con oi sueldo anual de novecientos sesenta pesos oro, la cual se halla vanante por ascenso del qm la servia, se saque á opo sicion; c! Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Casa, ha tenido á bieu disponer se anuncio en la Gaceta de la Habana, por el término do trointn dias, á fin de quo ¡as personas que quieran aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, sita en las Oficinas del Real Hospicio, dentro del término señalado.
Y	do órdon de S. Sria. se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 15 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Luis Aragón.
Junta Protectora de Libertos de la Habana.
En el expediento promovido por Julián carabalí, esc'avo que fué de D. Bartolomé Orozabal y de D. José Vonoria, do Manzanillo, reclamando libertad como sexagenario, se ba dispuesto que se cite a D9 Angela Mayol, esposa de D. Eduardo de Cárdenas, que se dice resido en esta capital, para que dentro fiel término do tres dias comparezca por sí ó por medio do representación legítima en la Secretaría de esta J unta O’Roilly 36, á fin do que manifieste si está conformo con dicha reclamación ó acredite la odad dol reclamante, según dispone el articulo 7<? del Reglamento de 5 de Junio ríe 1877.
Y	para su publicación en 15 números consecutivos río la Gaceta oficial, libro la presente de orden del Sr. Presidente delegado, en la Habana á 22 de Enero de 1880.—Bienvenido Hernández.
T MI CERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Castillo del Morro de la Rabana.— Anuncio.
No habiendo podido tener efecto el remate de la «Cantina» de esto Castillo on las dos subastas intentadas por no llegar las proposiciones de ’os licitadores al tipo qno como mínimuu se fijó en el pliego de eondieiones; se ba robajado éste con la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, por lo cual se convoca por este anuncio y por espacio de diez dias consecutivos á los que deseen hacer proposiciones pata el remate de la citada «Cantina» que ha de tener lugar el dia 31 del corriente mea á las doce de su mañana en el Pabellón del Goberna lor de la fortaleza donde so hallará reunida la Junta Económica y ol nuevo pliego de condiciones desde el dia río hoy para los quo quieran enterarse de el.
Castillo ríe! Morro 18 de Enero de 1880.—El Coronel Teniente Coronel Gobernador, Ladislao Sánchez del Campo.
Don Evaristo Mc-rilley López, Comandante Capitán Ayudante del Bitailon Provisional de Escribientes y Ordenanzas y Fiscal del mismo. Teniendo que evacuar un acto de justicia en el licenciado de esto Batallón cabo 29 D. Lorenzo Perez Simón al quo lo fué concedida la permanencia para está ciudad y cuyo domicilio so ignora: usando de las facultades quo on estos casos conceden las ordenanzas de S. M. ol Roy (q. D. g.) por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Lorenza Perez Simón para quo en el término do veinlo dias á contar desde la publicación de este edicto se presento en esta Fiscalía, sita en los Pabellones del Cuartel de la Fuerza, do diez de la mañana á cuatro de la tardo para el indicado objeto.
Habana 18 do Enero de 1880. —Evaristo Merille,
y puntal cuarenta centímetros, sé convoca á las personas que se crean con derecho á ella, se presenten en el téimino de treinta dias, bien entendido que pasado dicho plazo se procederá á lo que corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria. Habana Enero 8 de 1880.—JuanM. Butler.
Ejército de la Isla de Cuba.
Regirniepto ríe-O.-den Público. —Coronela.
D. Carlos Real y Portella, Alférez del 29 Batallón del Regimiento de Orden Público.
-En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto, cito y llamo por el término de 30 dias á conlar desde su publicación, al paisano D. Ramón Mu-ñiz Morojo, natural de Asturias, de 49 años do edad do estado casado y dueño que ora del cafó titulado «El Oviedo,» que se hallaba situado en la callo de San Nicolás número 271, el dia 3 del mes de Julio dol año do 1879, con objeto de que presto declaración on una sumaria de que eoy Fiscal, verificando su presentación en la callo de San Ciprian núm 78 de esta villa.
Regla 17 de Enero de 1880.—El Alférez Fiscal
Cárlos Real.
Orden de la Plaza del dia 24 de Enero de 1880. Servicio para el 25.
Jefe do dia.—El Comandante dol 79 Batallón do Voluntarios D. Mariano Campos y Lis.
Visita do Hospita1...... Comisión Liquidadora.
Capitanía General.......) 79 Bttallon ríe Volunta-
Parada................. j	rios,
Uospitul Militar interior. Rcgto. do Orden Público.
Castillo del Príncipe..1 Regimiento de Ingenie.
Barracones de Ídem.....j ros de Ejército.
Batciia do la Reina.... Artillería á pié.
Ayudante do guardia on ol.Gobierno Militar.— El 39 de ia Plaza I). Tomás Mansilla,
Imaginaria on id.—El 1<j de la misma D. José Martínez.
El Coronel Sargento Mayor, Recafio.
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba.
Detall.
Habiéndose presentado en esta Oficina el Cabo 19 licenciado de ceta Brigada, Florencio Gurcia Corras, en súplica de un duplicado abonaré número 148 por habérsele extraviado él original, se publica para general cono cimiento por si alguna persona so creyese con derqch o ri hacer alguna reclamación.
Habana 21 de Enero 1880.—El Jefe del Detall, Eduardo Alonso.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS -
Francia.,......
Estados Unidos
España..................... 3¿	á	4	P.	civ.
Inglaterra................. 15}	a	16	P.	60 d[v.
f 2 ft 2} P. 60 div.
.......I 2} a 3 P. c[v.
(	4} ft 5} P. 60 d[v.
.......1 ó| ¡I 6 j P. civ.
Oro del cuño español..... 136} ft 1361 P. ftlas2}.
Descuento mercantil.......{ 0	or™1
Bonos del Tesoro........... 25 á 30 D. B[B,
ACCIONES.
Banco Español de la Habana. 3ft 4 D. oro ex-divid°
Banco Industrial............ 65	á	66	P. BjB.	»
Banco Mercantil............. 97	ft	98	D.	»
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....................... 22 ft 23 D. »
Banco y Compañía de Almacenes de San José:......... 93 á t4 D. »
Banco y Almacenes de-Santa
Catalina...........■..... 12 ft 11 D. »
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habuna.... 19 ft 20 P. oro. Compañía española de alumbrado de Gas............... Par ft 2 P. BiB.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 30 íl 31 P. » con dvd?
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... 19 ft 20 P. » Compañía de almacenes de
Hacendados.............. Par ft 1 P. oro ex-div?
Empresa de Fomento y Na-
vegacion del Sur......... 14 ft 15 D. BpB. con dv?
Compañía de Caminos deHie-
rro de la Habana		15 ft 16 P. » ex-dlv?
Idem de Matanzas ft Sabani-	«
lia		20 á 21 P. »
Idem de Cárdenas y Júcaro...	114 ft 115 P. »
Idem de Oienfuegos ft Villa-	
clara		36 ft 37 P. »
Idem de Sagua la Grande		22 ft 23 P. •»
Id. de Caibarienft Sancii Spi-	
ntus		09 ft 70 P. »
Idem del Oeste		61 ft 60 D. »
Idem de la Babia de la Haba-	
na ft Matanzas			95 ft 96 D. »
Idem Urbano		25 ft 26 D. »con div?
Nueva Compañía de Gas de f .1J"1 2 pesos más por la Habana	1 clon sobre lo* '6 deseir
ac-desembol-
( sados oro amer?
Las acciones se han cotizado por la comisión respectiva.
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCARES.
CENTRÍFUGAS DE CiUAKAPO.
De 9} ft 9f rs. arroba. Según envase, polarización y mero.
AZUCAR DE MIEL.
De 7} ft 7} rs. Idem.
AZUCAR MASCABA DO.
De 7} ft 7f is.; según clase.	\
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES,
D. Martin Echezarreta, auxiliar de corredor.
D. Isidro Olivares, Ídem.
DE FRUTOS.
D. Cárlos María Jiménez.
D. Ernesto Rodríguez, auxiliar de coiredor.
Habana 24 de Enero de 1880.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SiUCCSON.
onoiEAs UBI, msxrsuox.
Administración Económica de la provincia de Santiago de (’aba.
Bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda se ha servido acordar se saquea á pública subasta las casas que á continuación se expresan, situadas en esta ciud.ad. El acto tendrá lugar el dia seis de Febrero próximo á las doce do su mañana en la Administración Económica de osla provincia, ante la Junta do subastas y bajo el pliego de eondieiones quo á continuación se expresa.
Cuba 5 do Enero de 1880.—El Jefe Económico, Miguel Norela.
dos a la iesponsabilidad de los pagos respectivos, | trimestre, que se devolverá en el acto á los que no re-
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
A consecuencia del expediente quo instruyo por haber encontrado el patrón de la goleta «Matilde,» una embarcación menor, de Norte á Sur en Punta do_Guano, sin fóiio ni nombre, de cuatro metros ocnonta centímetros de eslora y de manga un metro
	Casas	que se citan.			
		Frente	Fondo	Valor	oro»
Calles.	N9	Ms. Cs	Ms. Cs	Pesos	Cts
Hospital		15	10 ...	17 10	2250	
San Germán... Carnicería ba-	37	13 60	42 30	1125	
ja	 Santa Rita ba-	26	11 80	31 ...	2812	50
		47	11 80	27 90	487	50
Idem id		57	35 ...	27 ...	787	50
Idem id		59	14 10	23 40	975	
Idpni id		61	6 90	23 40	487	50
San Félix baja	54	13 45	27 70	1875	
Pozo del Rey..	71	10 20	31 60	600	