!
^aáfcá
mm* »¡mrnmtim
Huître Ayuntamiento de Bejucal
Debiendo proveerse la plaza de Secretario Contador de esta Corporación, por renuncia del que la servía, dotada con el haber anual de ochocientos pesos, y dispuesto por el Exento, br. Gobernador Civil de la provincia se cumpla lo que ye determina en el artículo 118 de la Ley Muni-•ipul y circular de 27 de Enero del ano próximo en cabildo extraordinario celebrado en acordó abrir convocatoria
Don Cárlos Q, de la Torre, Juez de primera
el
pasado,
10 del corriente,
se
por el término de treinta dias, paru que h s aspiran tes ¡i dicha plaza presenten las instancias documentadas dirijidas al Sr. Presidente, dentro del término prefijado.
iiejucal 17 de Abril do 1880.—El Secreta rio Contador interino, Eloy Jiménez.
Registro de la propiedad < de Cienfuegos.
L). José G. Verdaguor y Kiormun, Registrador de
la propiedad del partido judicial <lo Cienfuogos.
Conforme á lo dispuesto en ol art. 275 del lio rrluin nto para la ejecución do la Loy Ilipotoeanay previo el roquisito exigido en ol mismo, Uo creído convenieuto señalur las horas de 7¿ á 101 de la malí mu y do 12 á 3 de la tardo para ol despacho publico de este Registro lo que aviso por esto medio para conocimiento general..
Cionfuegos Abril 27 de 1880.—José G. Ver da guer y Fieman.
Registro de la propiedad del portillo Judicial de Sagua la Grande.
Habiendo merecido la superior aprobación del
Sr.Juozde primera instaucia de esto partido judicial las Horas de once del dia á cinco de la tarde quo be señalado on todos los no feriados para que este Registro permanezca abierto al público, lo que bago Babor por medio de la Gaceta de la Habana para general conocimiento y en conformidad á lo que determina ol art. 275 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Sagua la Grande Abril 28 de 1880.—El Registrador, Felipe de Iglesias.
Registro de la propiedad de Colon.
Conforme á lo dispuesto en el art. 275 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, bago sabor por este medio que, las horas de despacho son de diez de la mañana á cuatro de la tarde todos los dias no feriados.
Colon 19 de Mayo de 1880.—A. Joaquín Pórtela
Registro de la propiedad de Santa Clara.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 275 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria, y de acuerdo con el Sr. Juez de primera instancia Delegado en este distrito judicial he señalado para el despacho público do diez de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias hábiles; entendió idose por tales los que lo sean para los Juzgados y Tribunales.
Santa Clara y Abril 30 de 1880.—José Benito Ferez.
	QUINTA SECCION.	
	BDICTOB.	
Don Federico Bordallo y Visedo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia & todos los acreedores de D. José Antonio García, estar señalado las once de la mañana del dia veinte y cinco do Mayo próxi nao, en el Juzgado, para la junta de graduación de los créditos pasivos del mismo. Que asi lo tengo dispuesto en el incidente al concurso del citado García, formado para tratar del reconocimiento y graduación de sus créditos.—Dado en la Habana a treinta de Abril de mil ochocientos ochenta.—Bordallo.—Por mandado de so señoría.—Por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Orte ga.—Y para su publicación en tres húmeros de la Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Por D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Ma/.u.	K 6
Lio. D. Rmilio Querol y Delgado, Juez Municipal de esta ciudad y como tal, interino de primera instan cia de la misma.
Por esta mi tercera caria da edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro Cabrera Loma, natural de Cionfuegos, hijo de D. Pedro y de Di Tomasa, soltero, herrero, de veinte y cuatro años de edad, desertor de presidio, á fin de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena pues de no verificarlo se le declarará rebelde y parará el perjuicio que baya lugar.—Bejucal Abril 20 de 1880 L. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Angel Carballo.	E O G
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y em plazo á D. Antonio Peña y Lamas, hijo de Manuel y de ivlarla, casado, labrador, de veinte y nueve años, para que se presente en el Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causaque se iesiguepor lesiones por imprudencia á D. José Fernandez Martínez; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 2 de 1880.—Tomás de Morales.—Por sil mandado, Alejandro Nuñez.	E O G
D. Lücas García Ruiz, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Parodi y Morejon, natural de Cárdenas, casado, vecino de esta capital, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después de la publicación de este edicto, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse ae la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros instruyo por expeodicion de billetes falsos del Banco Español; cinto y eegurq de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, incurro en las nenas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgarlo para ios trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Mayo tres de 1880. García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	E O 0
Dou Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
em plazo ’íi'U "¿j eclíio'pereirá I c u y as "geiie r al es’ se* 'igno • ran, para que dentro de nueve dias so presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulla en ia causa que se le sigue por hurto do veinte y dos sacos de maní á D. José Eeinandez Villa; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 3 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de sú señoría, Arturo Galletti.	E O 6
Dan Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Escandon y Cabrera, natural de Cárdenas, soltero, de veinte y ocho á treinta años y vecino de la calle de la Industria número dos, para que dentro de nueve dias de3pues del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro queisi asilo niciere se le a Iministrará ¡usticia'y de no se le daclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Mayo 3 de 1880.— Gaacia ja,uiz.—Por ihandado de su señoría, Arturo Ga-líefcti.	i] O 6
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de'primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llam j y emplazo á D. Laureano Noy déla Torre’ para que comparezca en este Juzgado Reina 48, dentro del término de nueve dias, á descargarse de la culpa que le resulta eo la causa que se le sigue por estafa; seguro que si así Jo hace se le oirá y admiuistrará justicia y de ^ló s?„^clararf rebelde y contumaz.—Habana Abril 29 de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 6
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órdeu española de Cárlos tercero y Juez de primera instancia de este partido judicial.
JPor este mi tercero y último edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á D. Antonio Martínez (á) Yucateco, n itural de Ménda, soltero, de veinte y ocho años, labrador, de estatura regular, color cobrizo y lampiño, para
icarios ue ru nm>.| «uw. .... -------instancia
de este partido judicial, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo v emplazo á D. Demetrio Sarria, natural de los Palacios vecino de Consolación del Sur, casado, de yem-te años <ie edad y de oficio de campo, para que en el término de nueve (lias contados desde esta lecha, se pie-seute en este Juzgado ó » n la cárcel de Guanajay a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burlo de una yegua á 1). Hixto Castillo; cierto v seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ' ustU-ia v en caso contrario se le declarará rebelde y 'contumáz, incurso en las ponas de la ley y por bastantes los estrados di 1J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores. - San Cristóbal Abril 29 de 1880.—Cárlos Q. de la Tone.—Ldo. Andrés FrtifftL	F ^ ^
Don Antonio Romero Torrado, Abogado (leí Ilustro colegio de Madrid, Coun mlador de la Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Rolen do tsla capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo a ios mese crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Pascual Gallego, natural de Lugo, de cuafenta y ocho años y de oficio carpintero, para que se presenten en ti término do dos meses contados desde la fecha en quo se publique uno (le los edictos en e! Boletín Otlcial del lugar de su nacimiento con los documentos justificativos y por conducto de la Escribanía del actuario.—Habana Abril 14 do 18S0.—Romero.—Por mandado de su señoría, Juan H.
Vergel.	^ ú ,J
Don Federico Galbisy Abel'a, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por esto primer edicto, se cita, llama y emplaza a los que se crean con derecho á ia herencia de D. b rancheo Rodríguez, casado con Di Serafina Silva, dejando por sucesión á D. José, Di Dolores, D. Manuel, D. Merced, D. Pablo, Di Regla, D. Serafín y D. José, domiciliado en esta ciudad y natural de San Antonio de 1 s Baños, el cual falleció el dia seis de Enero de mil ochocientos setenta y nueve sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este Ju/gado en los autos que se instruyen sobre dicho intestado por la Escribanía del actuario. Que así lo lengo mandado —Habana Abril 23 de lSSO.-Federico Oalbis. Por mandado de su señoría, Franciscó de Castro.
E O 5
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital etc.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Felipe González Rivero, natural de esta, viudo, de cuarenta años, para que dentro de nueve dias se presente á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto á D® Agustina González; apercibido de declarársele rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites del proceso.—Habana Abril 29 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E 0 .5
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
'Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Enrique Rivero, hijo de Francisco y de Petra, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de veinte ycuatro años, y al pardo Francisco Muñoz Viera, hijo de José Inocente y de Manuela, natural del Cano, de veinte y cinco años, soltero y albañil, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse déla culpa que les resalta en la causa que les sigo por lesiones eri riña; cierto de que si lo hicieren les administraré justicia y depó los declararé rebeldes, contumaces é incursos en las nenas de la lpy y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mnyo 2 de 1880. —Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	É O 5
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercero y último edicto, oito, llamo y emplazo al moreno Víctor Gómez, natural de la Habana soltero, albañil y como de veinte y cinco años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa cri minal que instruyo por hurto de prendas á D. Cosme Larrea; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará j’ustioiay de nó se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo primero de 1880. Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 5
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató lica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antdnio Colon, oficial que fué de la Administración de Correos de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa ó infidelidad en la custodia de doeu mentos mercantiles; cierto y seguro de que si así lo hi ciere se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. Habana 29 de Abril de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Laticis.	E O 5
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co legio de Madrid, Comendador de la Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel dy estabilidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado ae le sigue por estafa á D, Manuel Barba; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bas tantea los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana 29 de Abril de 1880. —Romero.--Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis.
E O 5
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de la orden de Is -bel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Eduardo Martínez Aranguren, natural de Barcelona, casado, de cuarenta y cinco años, hijo de D. Gregorio y D? Marcela, y Capitán que fué de la comisión general liquidadora del arma de Caballería de esta, paraquese presenten en el término de dos meses contados desde la fecha de la publicación de uno de ios edictos en el Boletín oficial de la provincia de Barcelona, con los documentos justificativos de su derecho y por conducto de la escribanía del actuario.—Habana Abril 14 de 1880.—Romero.—Por mandado de su Sría., Juan H. Vergel.	E O 5
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, etc. Por este primer edicto, cito, llamo y emplaz > al asiático Sebaslian Ramón, de Cantón, soltero, de treinta años, cigarrero; para que dentro de nueve d as se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa; apercibido de declarársele rebelde y contumáz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites del proceso.—Habana Abril 30 de 1880.— Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 5
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Rfal y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Ramos, que se dice es vecino de Guiñes, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culDa que le resulta en la causa que se sigue contra ü. José Éleuo Ramos, por asesinato de D. José Diaz Ortega, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con trario se declaiará rebelde y contumaz v por
bastantes losestrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio — Jaruco Abril 27 de 1880—Noval y Martf.-Bruno G. Carnero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en Ja-ruco fecha ut supra—Rafael Aguiar.	E O 5
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre. Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Cató-Beíen JU6Z de piimera instancia del distrito de
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean cou derecho a heredar á D. Cipriano San Martin y Domínguez, natural de Dorroca en la Provin-?°“t®Ve!lr.aVS?,!e,r,0’I mar.in?ro y de veinte y seis
de Sah Rafael esquinaá Avamburu, á fin deque cotnpa rezca en este Juzgado, sito en la calle do San Miguel número noventa, el dia siete del ines próximo entrante de Mayo á las (hice de su mañana, á ¡a celebración del juicio de faltas que se le sigue por injurias á D'.‘ Luisa Reina Capotillo, apercibido que de no verificarlo así se le declarará rebelde y coi tuináz, y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocu ira y demás trámites del juicio.—Habana y Abiil 30 ile 1880.—Enrique López VilI il- nga.—Por mandado de S. Sría., FranciscoJ. Briseño, Secretario. E O 5 Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo oJiclo, cito, llamo y emplazo á D. Fvanc soo ue Armas, para que en el término dp nueve dias se presente en el Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la üi aude Abrli 2G1S80.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 4
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial deSan Cristóbal etc.
Por este mi segundo de edicto, cito, llamo y em-p’azo al moreno Ricardo, criollo, natural y vecino de Artemisa, soltero, de sesenta y un años de edad y oficio de campo, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la Escribanía del acluatio á evacuar el traslado de la acusación Fiscal, á consecuencia de la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de (pie haciéndolo ast se lo oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Abril 29 de 1880.— Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andiés Fraga.	E O 4
D. Cárlos Quintín de la Torre, Juev, de primera instancia del distrito judicial de Sun Cristóbal y su jurisdicción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á IP IsabsJ^Hernanilez y Hernando/., natural de Consolación (,«•( Sur, casada y de treinta y seis años de edad; para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la escribanía del actuario á oontestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido, recaído en la causa que se le signe por resitencia y desobediencia á la Autoridad; cierta y segura de que si asilo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario ae le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley, y por bas-iantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— San Cristóbal Abril 29 de 1880.— Cárlos Q. de la Torre. Por mandado de S. S., Ldo. Andrés Fraga. E O 4 Don Ricardo Diaz Gal van, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, lamo y emplazo al pardo Leandro González, natural y vecino de la Güira, do estado soltero, mayor de edad y del campo, para que dentro de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por robo de dinero al asiático Casimiro Acho; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, pa-ránd'.deel mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Abril 27 de Í880.—Ricardo Diaz Galva'i —Matías Gispert —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Abril 27 de 1880.—Matías Gispert.	E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Ahogad ) (leí Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la Real órden de Isabel la Católica y Juez de primeva instancia del distrito de Belen,
Por este ni} tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Joaquín Fernandez Villazon 6 sea I). Joaquín del Rio y Arango, cuyas generales se ignoran, para que en ol término de nueve d¡as se presente en la. cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye en eite Juzgado por hurto de dinero y documentos á D. Sabino Cuervo; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le administrará recta justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penes de la ley y por bastantes loa estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 29 de Abril de 1880. Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.
E O 4
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Rabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Be leu de esta capital.
Por este mi tercer edicto, y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Juau Hernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel (Je esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se instruye por estafa de prendas al asiático Gerardo Ordoflez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó délo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 29 de 1880.—Romero.—Por mandado de S. S. Joaquín Lancis.	E O 4
Dop Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer edicto y pregón, cito. Hamo y emplazo á D. Francisco Diaz y Diaz, natural de Asturias, vecino de ésta, soltero, carretonero, de veintitrés años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por lesiones, apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes so entenderán los ulteriores trámites de dicha causa.—Habana Abril 30 de 1880.— Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 4
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez (le primera instaucia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Federico, natural y veciuo de esta, en el barrio de San Lázaro, soltero, vendedor, de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por e3tafa; apercibido de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal con quienes se entenderán los ulteriores trámites.—Habana Mayo primero de 1880.—Aniceto de Palma,—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 4
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Gualterio García, natural y vecino da esta, soltero, tabaquero, de diez y seis años, para que dentro de nueve dias se pri sen te en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por le siones á D. Francisco Rodríguez, cieito de que si as
»«ti»"«
Iraute álas doce del dia en la sala de audiejiciil del Juzgado, para el remate de cien bocoyes de azúcar del citado ingenio, y los mas que se reciban basta el dia señalado y cuya subastase hará en pliego cerrado, y encontrándose los bocoyes en los almacenes de Regla.—Y para su publicación libro esta.—Habana Abril treinta de mil ochocientos ochenta.—Antonio González.
R 0
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito (le Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que áconsecuencia de los autos del concurso del Sr. D. Ramón l1 loros A podaca y compartes, se lia mandado poner en pública subasta el ingenio titulado «Desquite,» situado en el cuartón de Bainoa, jurisdicción de Jaruco, tasado en noventa y ocho mil trescientos diez y seis pesos veinte centavos oro, cuyo pormenor obra en autos, señalándose para el remate las dore de la mañana del dia veinte y ocho de Mayo próximo. Los que quieran h «cer proposiciones ocurran á verificarlo en dicho dia, en concepto de que uo se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana Abril veinte y siete de 1880. Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Ldo. Manuel Domínguez.	.	_ ® (i
A consecuencia (le los autos seguidos por D\ Tomasa Trujillo contra D. Domingo Sotolongo, sobre reconocimiento de una firma, ha dispuesto el 8r. Juez (le primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números de la Ga ota oficial. se publique estar señalado el día veinte y cuatro de Mayo entrante á las ocho de la mañana en ol Juzgado, para el remate de la casa situada en la calzada de Jesús del Monte número ciento noventa y seis, entre la calle de Municipio y calzada de Cristina, de manipostería y tejas, tasada en ochocientos veinte y dos pesos en oro sesenta y un centavos. Por si hay quien quiera hacerlo proposición ocurra á verificarlo el dia y hora señalado, pudiondo ántes instruí rse en la Escriban! i.—Habana Abril veinte y siete de 18 80. Antonio González.	R 1
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia sustituto del Monserrate,
Por el presente se hace saber al púbiieo que á consecuencia (te los autos intedados de D. Antonio Cárlos Ferrer, se lia señalado el (lia veinte y cuatro de Mayo próximo entrante y hora de las doce, para el remate de las casas números veinte y seis y veinte y ocho de la calle Real en la ciudad de Cárdenas, retasadas la primera en trece mil trescientos cincuenta y un petos oro, y la segunda en nueve mil novecientos cincuenta y nueve pesos noventa y cuatro centavos también en oro; cuyo acto tendrá lugar tanto eu este Juzgado como en el de la ciudad de Cárdenas en el mismo dia y á la misma hora, reservándose el que provee la aprobación de las proposiciones hasta tanto se reciban les hechos ante el Sr. Juez del punto donde radican los bienes, á fin de ver cual de ellas reúne mejores condiciones, advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran el íntegro precio de la retasación.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Abri veinte y cuatro de 1880.—Antonio P. Gómez.—Por man dado de su señoría, Zacarías Bresmes.	R 4
Ldo. D. Antonio Carrillo y O-Farrill, Juez. Municipal, primer suplente del distrito de Releo etc. etc.
Por el presente se anuncia al público el remate que hg de verificarse en el Juzgado Municipal, sito en la calle de Santa Clara número veinte y nueve, el dia doce del entrante mes de Mayo á las doce, de los efectos siguientes:—Cincuenta y nueve sombreros paja, á catorce pesos docena.—Quince sombreros provincia, i treinta pesos docena.—Siete sombreros peruanos de ni ño, á treinta y dos pesos docena.—Un sombrero suazo en dos pesos cincuenta centavos.—Veinte y nueve sombre ros maracaibos, á treinta y cinco pesoj docena.—Diez y nueve de iguql clase, á diez y ocho pesos docena y cuarenta y uno igual que los anteriores, á diez y seis pesos docena.—Trescientos trece sombreros maracaibos" de niños, á ocho pe-os docena.—Tres sillas de montar, nueyas, á catorce pesos una.—Dos ídem de medio uso, á diez pesos.—Úna docena sombreros pajilla con cintas de colores, á once pesos docena.—Treinta sombreros negros de pajilla, á diez y siete pesos docena.—Una docena sombreros de pajilla blancos, en nueve pesos.—Trece sombreros pajilla blancos á nueve pesos docena; advirtiéndose que la tasación es en billetes y que no fe admitirá postura que no cubra los dos tercios de la misma; y cuyos efectos se encuentran depositados en la villa de Güines en poder de D. José del Valle y Collera. Que así lo tengo mandado en el juicio verbal promovido por D. Agustín Plauell y Maz/.uet contra D. Ramón Rivero, en cobro de pesos.—Y para sn inserción en la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á veinte yseia de Abril de 188ó.—Ldo. Antonio Carrillo y O-Farrill.—Por mandado de su señoría, Eduardo Fuentes, Secretario.	R 4
que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se le sigue por estafa de un cabalm pard > José Agustín Batista; cierto y seguro de que lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo co
i sigue por estafa de un caballo del
i si asf
rio se le declarará''rebelde y contumaz" y -Vpor bastante^ los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites v notificaciones que ocurran.-Que, así lo he dispuesto en C£UlHuanajay Mayo 3 de 1880.-José G. Le-aon.—De órdeu de su señoría, Antonio Perez. E O 6
años de edad, que falleció intestado en Bahía Honda el día veinte y cinco de Febrero de mil ochocientos setenta y ocho, para que en el término de treinta dias se personen en el juicio acompañando los documentos corres-pondieutes.—Habana Abril 23 de 1830.—Homero —Por mandado de S. Sría., FranciscoOzeguera. E O 5 Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por el presente y á virtud de exhorto del Sr. Juez de P„rilííeíia 1Hf*;allcla de Santander, librado en causa con-MHrmedir0 Gi0í’Za CZ y Gt°nzalez. natural de Fariña, partido judicial de Sania Cruz de Tenerife en Islas Canarias-m Ppu 0cuPaC101? de monedas falsas, cito y emplazo al in-dP dt Procesado González para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado situado en la calle de la Industria número diez y nueve, para que designe Abogado y Procurador que le represente y defienda en la referida causa, apercibido qu| de no v/riflcarlo o no se presentare, se le fiará dicho nombramiento R oficio ó de proceder contra él á lo que hubiere limar en deiecho íespectivamente.—Habana Abril 28 de Í880.— Romero.—Por mandado de S. Sría., Juan H. Vergel.
Ld0-®“ríqu.e L,°Pcf Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, en ejercicio de luliciones etc. etc.	J
T-irlo" nah!raTucCfU°-’ llaU‘,° y emP,azo ¿ Tomás l l ia’ .na.tural úe Asturias, soltero, de veinte y dos años 1 de edad, dependiente y vecino que se dice fué de la calle
.así
hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declarai’é rebelde, contumáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. —Habana Abril 29 de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.	E O 4
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel Ja Católica y Juez de primera instaucia del distrito de Belen, de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Armenteros, cuyas generales se ignoran, para que eia el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudadá descargarse de la culpa que le resultan en la causaque se intruye á D. Pedro Rodrigue/. Loredo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas déla Ley>, y por bastantes ios estrados del Juzgado paralo3 trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Abril 24 de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoria, Joaquín Lancis.	E O 4
Don José Soroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cámara de esta Real Audiencia. Certifico: que en la causa instruida en el Juzgado de primera instancia de Guadalupe, contra D. Francisco Izaguirre y Mendizábal, natura] de Guipúscoa, vecino de esta ciudad, soltea-o, dependiente y de veinte y cuatro afi03 de e la 1, por estafa y falsificación; ha dispuesto la Real Sala de lo criminal, se cite y emplace por este segundo edicto y pregón al referido D. Francisco Iza-guirre y Mendizábal, á fin de que dentro del término legal se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión á consecuencia de esta causa, apercibido en su defectode que será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en nueve números conse-utivos de laGaceta oficial, libro la pie ente.—Habana
Abril 26 de 1880. Peralta.
-Por el escribano dé Cámara, Joaquin E O 1
REMATES.
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Jorge Ferran (‘Opt ra el Exorno. Sr, D. Francisco Caidei-ou, como administrador judicial de loa bienesde D. Francisco Arriéis, he dispuesto se saquen á pública subasta todos los azúcares existentes en loa almacenes de depósito de esta ciudad hasta el dia de lasubasta; cuyo acto ten irá lugar el dia trece de Mayo próximoá las ocho de ia mañana en la sala del Juzgado, Amargura número uno, altos, debiendo advertir que las proposiciones deberán presentarse en pliegos cerrados, lo i cuales serán abiertos por el Juzgado á presencia de los interesados y aprobarse en Ja que mas ventajas ofreciere.—Habana treinta de Abril de mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.	R 6
A consecuencia del incideute á los autos del concurso de los Sres. Verdeja y compañía, formado para tratar del remate de los frutos del ingenio «Josetita,» de los bienes de dicho juicio, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se pu-j blique estar señalado el dia veinte y cinco de Mayo en-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE MAYO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte u? 370.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: D.‘ Francisca Martínez de Trt«palacios y Di Federica Luling (le Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Br. Dr. D. Luis Cowley.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
J03E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de 1? instancia del Distrito do Guadalupe y aconsecuencia del Ing-tostado de D. Cayetano Gómez y Gómez, so lian do rematar ol dia once del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana y por medio de esta Venduta los efectos de ferrotoría que existen en la casa núm. 55 de la calzada de la Reina y están tasados en tres mil quinientos veinte y un pesos sosenta y sois cts. oro, con acción al local.
PARTE MERCANTIL.
CONVOCATO IÍIAS.
Juzgado Municipal de la Catalina.—A consecuencia de la causa criminal reducida á juicio de faltas seguida de oficio contra D. Jpsé de! Rosario Robles, por lesiones á I). Luis Hernández Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal de este Término, se convoque por la Gaceta y Boletín Oficial, para que eu el término de sexto dia.ósea el sábado oclio del corriente, comparezca en este Juzgado con el fin de que se celebre el juicio de faltas correspondiente y haciéndose, saber á las partes que deberán asistir al acto con las pruebas desusescep-ciones y no haciéndolo así se fallará el juicio en su rebeldía con lo que resulte de lo actuado y bajo el apercibimiento de que si alguno faltare incurrirá eu la multa que determina la regla sexta de la Ley provisional para la aplicación de las penas del Có ligo.—Catalina dos de Mayo do 1880.— El Secretario, Manuel ValdesGómez.
O O C
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María y por ante mí, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á las personas siguientes:— D. Alberto Zarza, D. Fernamle Sopeña, D. Juan García, D. José Escarpanter, D. José Rodríguez, D. Gervasio Perez, D, Antonio González, D. Basilio Lasaga, D, Miguel Arderme, D. Antonio Boullon, D. Rafael G. Gómez y D. Gervasio Fernandez, cuyos domicilios se ignoran; á lili de que fe presenten en el Juzgado, sito calle de O-Reiily número trece, para un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Habana y Abril 30 de 1880.—Pedro Rodríguez Perez.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque al pardo Tranquilino Guerra, vecino que era de la calle de San José esquina á OquenJo, pa»a que en el término de tercero dia comparezca en el Juzgado á un acto de justicia encausa criminal.—Habana Mayo cuatro de 1880.—Zacarías Bresmes.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, antemí ha dispuesto que por tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Catalina Herrera, vecina que era de la calle déla Concordia número ciento treinta y seis, para que en el término de tercero dia se presente en el Juzgado con objeto do evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habana y Mayo primero de 1880.—Zacarías Bresmes.’
C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á un individuo llamado D. José Ojeda Jarcon, cuyas generales se ignoran, para que se presente en el Juzgado á evacuat un acto de justicia.—Habana Mayo L de F:80.—Alejandro Nuñez.
C O 5
El Sr. D. Francisco Noval y Martf, Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi na dispuesto, en la causa formada por lesiones á la morena Nazaria, criolla, esclava de D. Máximo Ortega, que en virlud de ignorarse el actual paradero del moreno Luis, de condición libre, que se encontraba en el ingenio «San Luis,» para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado para un acto d¿ justicia.—^Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Ja-ruco Abril 30 de 1880.—Bruuo G. Camero.
0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen por ante mí ha dispuesto, que por tres número, de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á un jóveu conocido por Santa Marta, que frecuenta los muelles de esta capital, para que dentro de quinto dia se presente en este Juzgado calle de la Industria número diez y nueve á evacuar un acto de justicia en la causa que instruye contra D. Francisco Batalon López y otros, por robo de prendas y efectos en el baratillo de D. Manuel Suarez.—Y para su cumplimiento libro á V. la presente.— Habana y Abril 28 de 1880.—Juan H. Vergel.
0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ba dispuesto por antemí, quepor tre3números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á un Comandante que se dice haber dejado en la relojería de D. José Me-ríendez, un reloj de oro marcado coa el número cincuenta y tres mil cuatrociemos cincuenta y tres, con objeto de componer, y el cual aparece haber sido hurtado en unión de otros al expuesto Menendez el dia veinte y uno del corriente; á lio de que comparezca en ote Juzgado calle de la Industria numero diez y nueve, de once á una de cualquier dia hábil á fin de qiie {evacúe un acto de justicia en la referida causa, y manifieste si desea ó no ser parte eu la misma.—Habana Abril 29 de 1880.—Juan H. Vergel.	C O 5
El Br. Juez de pi imera instancia del distrito de Belen ha dispuesto por ante mi, que por tres números c m-secutivos de la Gaceta oficial se cite á D. Sebastian Ma yoral, cuya residencia se ignora, para que comparezca en este juzgado é evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro lapresente.-Ha-bana 26 de Abril de 1880. —Joaquin Lancis. C O 5 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, lia dispuesto por ante mí, que por tres números con-fecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés García León, para quecomparezca en dicho Juzgado sito calle de la Industria número diez y nueve, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.—Y para saa cumplimiento libro la presente,—Habana Abril 28 do 1880. —Joaquín Lancis.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí badispuesto que por tres números de la Gaceta oficia] se convoque á D. José López, para que comparezca ,en este Juzgado üá evacuar un acto de justicia.—Habana Mayo 1? de 1880.—Francisco de Castro,	C O 5
PUERTO DE DA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA,
Dia 5.
De N. Orleans en 4 dias vap. aleman Hannover, cap. Offman, tons. 1794, con eíeetos aUppman y CS-Pasj. 11. —C. Hueso eu 1 día vap. am. Ellie Ringla!, cap. Me. Ray. tons. 298, con ganado á Lawton Hos.—Pasaj. !.
SALIDAS.
Día 4.
Para C. Hueso viv. ana. Dahunltes, cap. Russell.-Pa-saj. 7.
---Veracruz y escalas vap. am. Saratoga, cap. Curtís.--
Pasaj. 9.
Dia 5.
Para Santander y el Extranjero bca. esp. D? Flora de Ponabo, cap. Echavarria.
SOCIEDADES V Em PRESAS.
FERKO-CAKRIL DE I.A BAHIA DE LA HABANA.
Secretaria.
Por disposición do la Junta Directiva so conv> Ca á los Sres. accionistas para la segunda sección do la Junta Goneral ordinaria que ha de oelobrarse á las doce del dia, el 13 del corriente mes on la casa calle de Mercaderes núm. 36, el objeto de la Junes leer el informe de la comisión do cuentas; advir-tióuduse que la Junta se verificará cualquiera que sea el número do loa socios que conourra, conformo á lo dispuesto en losarts. 33 y 41 del Reglamento, Habana 3 de Mayo de 1880.—Cárlos Navarrete.
Compañía del Ferko-carril de Sagua i.a Grande.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente so convoca á los señores accionistas pata la junta general ordinaria quo debo colobrarso en la morada do dicho Sr. calle del Obispo número 28 á las 12 de la mañana del dia 10 del mes entrante, con el objeto de leer el informe da la comisión de cuentas y acordar lo quo re estime conven ente acerca de las mismas.
Habana 21 de Abril de 1880.—Benigno del Monte.
Caja de Ahorros, Descuentos y la Habana.
Depósitos de
D9 Eduvigis Martínez ba participado el extravío de la certificación do depósito número 49050 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado-Lo que se anuncia por este medio duraD te quince dias á fin de quo si alguna otra persona se considera con dorecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir e! duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 20 de Abril 1880.—El Secretario Ma-
nuel de Jesús Ponre,
Compañía del Ferro-carril entre Cientuegos y Villa-clara.
Secretaría.
Da Junta Directiva en su sesión celebrada el dia de hoy ha acordado la distribución del dividendo núm. 26 de 5 por 100 en oro por cuenta de utilidades del presente año; y se pone en conocimiento do los Síes. Aooionistas para que desde el dia 20 del raes de Mayo próximo ocur an á percibir las cuotas que respectivamente les correspondan, de las once de la mañana á las dos de la tarde, á la Contaduría de la Empresa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Abril 29 de 1880.— El Secretario, Marcial’ Caluet.
Compañía de caminos de hierro de la Habana!
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ba acoi’dado que por cuenta de utilidades se reparta á los Sres. accionistas un dividendo de dos por ciento en oro sobre el capital social. Los indicados Sres. {podrán presentarse desde el dia 17 del corriente en la -Contaduría de esta Empresa, estación de Villanueva, para recibir el libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en ésta lo que respectivamente les toque en la expresada distribución.
Habana 4 de Mayo de 1880.—Pedro Qonzdez Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
GUI 11111(1 1 li(»
COMPAÑIA DRAMATICA.
DIRIGIDA POR EL PRIMER ACTOR
I>- PABLO PILDAIN,
EN LA QUE FIGURA LA PRIMERA ACTRIZ
Doña Ana Suarez ele Peraza-
PROGRAMA.—1? - A telón coi’rido Rondalla’Ara-gonesa, «El Sitio de Zaragoza,» del maestro Oudi’id, p°r la orquesta del Teatro, bajo la dirección del Sr. Altalo.
2V—A petición de varias personas se pondrá por tercera vez
EL JUEVES 6 DE MAYO,
el sublime drama en 3 actos y en verso, original de D-Gaspar Nuñtz de Arce y D. Antonio Hurtado, titulado:
LA JOTA ARAGONESA
O EL SITIO DE ZARAGOZA.
En una de las escenas del drama y á su terminación se cantará cou guitarras y bandurrias «La Jota Arag
uesa.»
fi@“La función empezará á las ocho.
■■■■.. — 1 IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S> M