Lo que se anuncia al público para que las personas que lo desearon acudan á hacer sus proposiciones ante esta Junta en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las mismas bases que marcan el pliego de condiciones, modelo de proposición que á continuación se expresan y pliego de precios límites que so halla en la Societaria de esta Junta, á donde podráa dir jirse las personas que quieran interesarse ea la mencionada subasta.
Uabana 17 de Febrero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego de condiciones para oontratar en pública subasta la adquisición de varios efectos de cris, tal, loica y barro que son necesarios para el servicio del Hospital Militar do esta plaza.
IJua id. mora agüinada, de seis y media cuartas. Una id. oscura, de seis y media cuartas, lucero y tuerta dei ojo derecho.
Una id. mora azulada, de seis y media cuartas. Una id. oscura, de seis y media cuartas.
Una id. alazana, careta, de seis y media cuartas, oalzada de las cuatro patas.
Habana Marzo 12 de 1880.— José MA del Cristo.
Be publicó en la Gaceta de los dias 2, 3 y cornent?.
Junta protectora de Libertos de la Povincia Habana.
4 del
de la
CUARTA SECCION.
Por ol presento y por tres números oonscouti-vos do la Gaceta Oficial, se cita á Daña Josefina Roger ó á su n¡ odorado ó esposo, I). .Nicolás de! Valle, para que dentro del tórmiuo de quince dias comparezcan en la Secretaría de esta Junta, Odteilly 36, á fin do que instruidos de la reclamación de libertad que ha interpuesto Benita Sarniel, man di "Sien si están conformes ó acrediten ol empadronamiento do la misma en ambos censos.
Habana Marzo 10 de 1880.— El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vto, Bno.—El Presidente delegado, Ramirea Ovando.
Esta Junta, en s sion celebrada el dia 30 de Enero últ rno, acordó declarar libre al moreno Antonio Borges, como comprendido en los beneficios del art. 40 de la Ley de 4 de Julio de 1870, y que esto acuordo se publique por quince dias consecutivos en la Gaceta Oficial, para que llegue á conocimiento del Exorno. 8r. D. Rafael Masa, dueño que fue del liberto, y ausente de esta Isla. Y para que se publique, expido la presente de orden del Sr. Presidente' Delegado Dr. 1). José Ramírez Ovando, con el visto bueno de su Señoría.
Habana 13 de Fobro'o de 1880.—El Secretario, Bienvenido Hernández.—Vt.9 Bu9.—El Presidente Delegado, Bamircz Ovando.
oripKssrAs ».tas xarvasucoa.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiaqo de Cuba.
No habiendo tenido efecto en ol día do hoy la subasta del snministi'o de la «leche,»' «combustible, «utensilio»y servicios del «'avado de t opa de los asilos de Beneficencia dó esta localidad,» asi oomo de la «conducción de cidávaros'del Hospital Civil» correspondientes ai venidero año económico de 1880 á 81 á causa de no haber concurrido postores; el Exorno, br. Presidente do osla Corporación se ha servido disponer que el acto so verifique por segunda vez á ¡as do,-o del dia 17 de! corriento.—Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden acercarse á esta Secretaría á mi cargo, sita eu ¡a del Gobierno Civil de esta Provincia, calle alta de S. Pedro núm. 2, para que se enteren do los expedientes relativos, así como de los ¡diegos de condiciones que se encuentran publicados en e! Boletín oficial do ios diae 5, 6 y 7 do Febrero próximo pasado; con manifestación do, que el costo de la publicación de los referidos pliegos y demás anuncios concernientes al particular, será de cuenta del que resulte rematador do cada uno de dichos servidos.
Y para su inserción en la Gaoeta oficial de capital, expido el presante cumpliendo con lo mandado.
Santiago de Cuba Marzo 19 de 1830.—E torio, Pedro Murillo.
la noche del veinte y siete de Marzo próximo en la Sala Consistorial, á las siete y media. El sueldo asignado á dicho desino ea el de seiscientos pesos oro y la cuarto parte para material y útiles, facilitándose además al profesor casa de la propiedad del Municipio para la escuela y habitación.
Pinar del Rio Febrero 20 de 1880.—Ruperto Astraili.
Junta Protectora
de JJbertos de Matanzas
Secretaría.
de la Provincia
fcecre
Banco Español de la Habana.
Dobioudo reunirse eu sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conformo á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo do Direcoiou de esto Establecimiento que dicha eesiou comience á las doce de la mañana del dia treinta dei mes de Marzo próximo veui dero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Acular número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. M. en el articulo segundo del Real Decreto de nueve da Enero ú timo publicado en la Gaceta de la Habana en 17 del corriente, se procederá en dicha Junta ála formación de las ternas para los dos cargos de Sub-üobernadores que señala la legialacion vigente.
Habana 26 de Febrero do 1880.—El Gober nador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
T, _	/	3} á 4£	P. 60 djv.
Espada...................\	5	a 6	P. 8 djv.
Inglaterra.............. 16 4 IbJ P* 60 d[V.
„	,	f a 2 P. 60 djv.
Francia.................\ oj & 2* P. 3 djv.
f 4J á 4¿ P. 60 d(v. Estados Unidos...........{	5	á 6J	P. 8 div.
Oro del cuño español.....	133J a 133J P. a las 2J.
„	.	...	roas p.g anualBjB.
Descuento mercantil......<	jp	id. oro. •
ACCIONES.
'He han vendido 20 do la Compañía de Caminos do Hierro de Matanzas á Sabanilla á 20 P. un mes plazo ó 4n'es si conviniere, cotizadas por el colegial D. I#. C. del Rio.
Vístala comunicación del colegial O. Francisco Muslo, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar 4 D. José Costa y Copull.
Estando enfermo el Bedel de este Colegio, se hace indispensable que los señores Colegiales concurran á esta Sindicatura a abonar la cuota Reglamentaria que lo? corresponde.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA.
DS¡ CAMBIO Y ACCIONES.
D. Servando de la Huerta.
D. Dionisio C. del Rio.
1>E FRUTOS.
D. Jaime Santacann.
D. Miguel Alzóla.
Habana 16 de Marzo de 1880.—El Síndico, M. Nu-
ñtz.
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Bienes de! Estado.
Acordado por la Dirección general de Hacienda so saque á pública subasta oi edificio que sirvió do cuartel en la calle de los Barracones on esta ciudad; be señalado para dicho acto el 21 del entranto mes do Marzo, á las doce de su mañana en el lugar que ocupa esta Administración, arito la J unta de subastas y bajo ol pliego do condiciones siguiente.
Ocha 24 de Febrero do 18S0.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
Pliego do condiciones.
1.	& La subasta so verificará por la cantidad de 4113 pesos 45 ets. oro, según so detallan on los avalúos quo estarán do manifiesto en esta Administración.
2.	*' No se admitirán proposiciones que no cubran ei tipo de la cantidad señalada.
3.	a5 Las proposiciones se harán en papel del sello octavo, ea pliegos cerrados, acompañando la cédula de vecindad y la carta do pago quo acredite haber depositado en esta Tesorería ol 5 p.g ael tipo de tasación.
4.55 Si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales se abrirán en el acto y por el término de diez minutos una licitación verbal entre sus autores adjudicándose al quo mejor ventajas ofrezca para el Estado.
5.05 Las cantidades depositadas por el 5 p.g serán devueltas á les que no so les admitan sus proposiciones.
6.03 El prirrer plazo del Importo del remato caso do no pagar ai oontado so abonará en el té;mino da ocho días después de comunicado al rematador la aprobación por el Excmo. 8r. Director general de Hacienda, y les demás plazos restantes en guales dias de los años siguientes, mediante la fot-rnalízacion de pagarés que suscribirá él rematador, quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagos el edificio adquirido con las mejoras quo en él se hagan.
7.a Los gastos de escritura, medición, tasación, anuncios y demás quo s> originen serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de......calle de..uq...ente-
rado del anuncio publicado on la Gaoeta de la Habana y do las condioicues establecidas en el pliego ie las mientas, hace proposiciones para rematar ei edificio que sirvió de cuarto! on la callo do los Barracones on esta ciudad, por la cantidad do (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir con las demás condiciones que so expresan en el pliego do referencia.
Fecha y firma.
de s
media cuartas,
Inspección de vigilancia del 89 distrito.
Habiendo sufrido extravío la reseña quo al nú moro mil quinco se expidió por esto oficina en 30 de Noviembre del año’próximó parado á nombro de D. Juan Penlchot por comprarse hizo á D. Fernando Batista de loa veinte caballos y sois yoguas cuyas zafias so expresan á continuación, so anuncia on la Gaceta y Boletín oficial a fin do quo no pueda hacerse mal uso del documento extraviado.
Un caballo alaznn, seis y media cuartas do al-zida, dos patas blancas y lucero.
Uno id. rosillo, do seis media cuartas do alzada, dos patas y una mam» blanca, lucero.
Uno id. aluzan, de siete cuarta», Inccro y •patas blancas.
Uno id. moro agüinado, sois y
¡fin h’erro.	,	.	,.
Uao id. moro mosqueado, do seis y mena
cuartas.	,	_
Uno id. moro melado, entero, do seis y media
cuartas.	,
Ur.o id. moro mosqueado, entero, do sois y media cuartas.	, „
Uno id. id. id. de bcíb y media cuarta?, una
mancha en un muslo.	.
Uno id. moro azul, do sois y mouia cuartas
con el núm. 504.
Uno id. dorado con un lucero, de seis y -cuartas.
Uno id. retinto, de seis y medias cuartas.
Uno id. id. do seis y raed'a ctartas con un
lucero.
Uno id. dorado, do seis y media cuartas
pintas blancas en ei anca.
Uno id. retinto, de sois y media cuartas de
& *auí)o id. raohato, de seis y media cuartas, que madas las manos.	.
Uno id. dorado, de seis y medias cuar/af'
Uno id. inoro agüinado, careio, do siete Uno id. dorado, do seis y media cuaitas.
Uno id. moro, trióle cuartas.
Uno id, dorado, de seis y media cuartas, ro y entero.	.	j:a
Una yegua mota mosqueada, seis > cuartas.
modia
con
luce
El moreno Luis, criollo, esclavo de 1). Nicanor Troueoso, se ha presentado en esta Secretoria re clamando la libertad por considerarse sexagenario apareciendo en la partida de bautismo que obra en sus diligencias que nació en 21 de Junio de 1819 Re,' i rió el bautismo en ¡a parroquia do San Cipria no de Guamacaro, perteneciendo ú D. Manuel y D Vicente Junco, siendo sus padres Víctor Lueumí Carlota Csrabalí y sus padrinos, Casimiro y Mariana J unco.
Y como quiera que hasta ol presento hau pido infructuosas las citaciones que se han dirijido al dueño para enterarlo de la pretensión ue que se trata, o! Exorno. Sr. Presidente, ha dispuesto se haga pú blica dicha notificación en cinco números del Boletín Oficial do la Provincia y Gaceta de la Habana, apercibiéndolo de que do rio concurrir á ostas oficinas á deducir sus derechos en ol plazo de quince dia-», contados desde la fecha en quo se publiquo el primer anuncio, so declarará libre al moreno de re femóla.
Matanzas 4 de Marzo de 1880.—El Secretario Miguel Alfredo Lavastida.
El moreno Víctor, lueumí, esclavo de ios Sres. Bauza y Aoovodo, ha sido declarado libre por esta Junta en sesión celebrada en tres dol actual como comprendido en e! artículo 19 de la ley de 4 de Julio; pues según manifestación del segundo de estos señores no fió ¡mérito en el censo de 1871; acordándose al mismo tiempo hacer pública dicha resolución on diez números dol Boletín Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que lleguo a conocimiento de D. Francisco G. Bauza y de las demás personas quo se consideren perjudicadas, para que puedan deducir loa derechos do que se crean asistidos en el plazo de treinta dias, que fija el artículo?. ° del Reglamento de 5 de Agosto <le 1872, cont mió desde ¡a focha en quo se publique el primer anuncio.
Matanzas 18 de Febrero de 1830.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta local de Instrucción pública de Babia-Honda.
Secretaría.
Hallándose vacante la escuela municipal de primera onseñauza elemental de entrada de niñas de esta Cabecera por renuncia de la que la servia la cual se halla dotada con el sueldo anual do seiscientos pesos y ciento cincuenta para materia!, con más cincuenta y uno para alquiler do casa; y dispuesto por o! Excmo. »Sr. Gobernador General so proeeda á ía convocatoria de aspirantes para que sea adjudicada por oposición, el Sr- Alcalde Muñid pal Prosidento de la expresada Junta, acordó so publique por medio de la Gaceta Oficial do la Habana y Boletín de oda Provinoto para que las que deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina o! plan do estudios, presenten en esta Secretaría dentro de! término de treinta dias á contar desdo la primera publieacion do esta convocatoria, sus solicitudes documentadas. Bahía-Honda Febrero 9 de 1880,—M. Villa fuerte. ■V? B?—El Alcalde, Alfonso.
aparezca más conveniente. Si resultasen dos <! más igualmente ventajosas, so abrirá una licita ció ti verbal entre sus autores, sólo por diez minutos.
8- " Da falta de cualquiera de estos requisitos, así como el poner un precio en las proposiciones que exceda del imparte del presupuesto, será lo suficiente para declararlas nulas.
9.	55 Tanto la fianza, como el valor de los carretones, serán entregados al contratista tan pronto entregue la obra.
10.	Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones mencionadas en este pliego ó procediese con notoria mala té en la ejecución do los trabajos, se le podrá imponer la multa de veinte y cinco pe-os oro; entendiéndose que renuncia de antemano á toda reclamación contra esta clase »ie providencias.
11 y última. Será de cuenta del adjudicatario el pago de los anuncios en la Gaceta y Bo-letiu Oficial,
Marianao 8 »le Marzo de 1880.—El Secretario, Manuel G. Chaple.—Yto. Bno.—El Alcalde -Presidente, J. B. de Armona.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Mélico municipal de esta ciudad dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, y debiendo proveerse on propiedad se oonvoea á loa SresL R-ofesorea Médicos que deseen ontar por dicho destir o, para que en el térmico de troinía dias, contados desde la fecha do la inserción de este anuncio en e! Boletín de la Provincia y Gaceta oficial presenten en este Corregimiento los títulos y documonloa quo acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa y Enero 26 de 1880,—Félix del Castillo.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado dol anuncio inserto eu la Gaceta y Bole in Oficial y de las condiciones y demás requisitos que se exigen para adjudicar la subasta relativa á la construcción de dos carretones á que se refiere aquel anuncio, se compromete á ejecutarlo coa extricto sujeción á dicha-J condiciones y requisitos, por la cantidad de... (se expresará en letras).
Fecha y firma del interesado.
Piiego de condicioneípara la compra de dos bueyes para el tiro de dichos carretones.
L. p Han »le ser nuevos, de buena caja y calzada, sanosyb&bsr estado dedicados al tiro.
2.50 Ei Ayuntamiento abonará al contado cincuenta y cinco pesos en oro porcada uno.
3.85 Será condición precisa acreditar la propiedad y pre.-entar la reseña correspondiente.
4. 83 En caso de ser dos ó más los licitado-res que presentasen bueyes que llenen los requisitos marca los. habrá una puja verbal por diez minutos, adjudicándose la subasta al que mejor proposición haga.
5.83 Será de cuenta pago da los anuncios en Oficia1.
Marianao 8 de Marzo de 1880.—El Secretario, Manuel G. Chaple.—Vto. Bno.—El Alcalde ’residente, J. Ti. de Armona.
Ayuntamiento de Rodas.
Aprobado por ol Excmo. Sr. Gobernador Genera! en 13 dol actual el pliego de condioiones para el remate dol arbitrio de «Corral de Concejo,» de este término, en sesión de este dia se acordó señalar el ¡a veinte del próximo mes de Marzo, á las dooe de su mañana para que tenga el acto de la subasta en esta Casa Consistorial, con sujeción al pliego d-. condiciones quo so inserta á continuación, para la mayor concurrencia de licita loros, debiendo pregonarse las proposiciones on pliego cerrado y en la forma de! modelo que se publica. Y do orden del Sr. A loable Presiden to so hace catoria á los fines expresados.
Rodas Febrero 20 de 1830.—El Secretario, José tiey Garrido.
El pliego de condicione} se publicó en la Gaceta de los dias 0 y 10 del corriente.
D. Prudencio Martin y Díaz, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
, P.or el Prfe1Dt<? se hace saber al público haberse declarado en estado de quiebra a Ja sociedad de Juan Al-
cw,r®Ly,h(,r,t,ano’ deeste vecindario, dueños del establead ^ de roPas ^	tilul;l'10 "Da Primavera»»,
e lS ! d° Sa	declaratoria por medio dé
edictos y por el Boletín Oficial de la Provincia v Gaceta de la Habana, A fin de hacer notoriaVpr£-»rá™ £ ‘ ? <?ue “ingima persona haga pairos m en-trega »te efectos á los expresado-i señores Juan Alvarez y hermano, sino al depositario Don Luis Tamar-go, bajo la pena de no quedar descargados de diehos pagos ni entregas, de las obligaciones ¡ue tengan pendientes en favor do la masa, previniéndose asimismo á los que tengan en su poder pertenencias délos quebrados que hagan manifestación de ellas por ilota que entregarán al comisario, pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra, señalándose para que tenga efecto la primera junta de acreedores, el día diez de Abril próximo á las ocho de su ma-naua.—-Y para su publicación libro la presente.—Matanzas Marzo nueve de mil ochocientos ochenta —Martin.—Luis de Zuriarrain de Tolosa.	A 17
S3XCXOS.
del adjudicatario el la Gaceta y Boletín
pública esta eonvo-
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
La Junta, en sosicn ordinaria »lei 11 dei actual, acordó declarar libre oomo comprendido en ei atti-calo 49 do la Ley do 4 de Julio do 1870, a! moreno Juan Bígolin, do !a saeesion de D. Atanasio Caldo ron, y que si dentro del término de 30 dias no establece el recurso do apelación que conceden las disposiciones v gentes, se entregará al interesado el •documento acreditativo de su nuevo estado.
Y do orden d ii Excmo. Sr. Prosidento para que| llegue á noticia de los herederos ausentes, se expide la presente para su inserción on la Gaoeta de la Habano.
Santiago »ie Cuba 21 de Febrero do 1880.—El Secretario, Enrique R. Izquierdo.
Administración Económica de la ! rovincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Personal.
En el expedienta quo se ba instruido con met ro de h»»borso fugado ol Colector de Rcntas.de Sti-Spíritu D. Serafin Sánchez resulta un aicance contra el mismo de ia suma de 12.442 pesos 49 centavos en oro, y con objeto de quo el Estado pueda reintegrarse de dicha cantidad se ha acordado proy ceder á la incautación de todos los b.enos y orÓJi-tos de ia propiedad de aquel individuo.
En su consecuencia las personas que tengan conocimiento do algunos bienes ó créditos del referido D. Serafín Sánchez se servirán presentarse a mani-testarlo #11 esta Admimstraeion Económica ó on 1 Colecturía de Rentas do Sti-Spíritu, deb;ondo advertirse pura genoral inteligencia que será castigada como previeno la ley toda ocultación que de los mismos so haga.
Santa Cima 9 de Marzo do 1880.—El Jefe Económico, Antonio G. Novi lies.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Debiendo proveerse por concurso la plaza do Módico Municipal Vacunador de este término dota da con ei sueldo anua! do seiscientos pesos en oro, so convocan por este medio á los señores facultativos, á fin de que, los qno deseen optar á el!«, presenten sus solicitudes acompañadas de su título y demás documentos análogos en ol término do treinta dias á contar de-ade esta facha.
Paso iteal de San Diego 19 Je Marzo de 1880. F. Lavoi.
Junta Local de
Instrucción del Rio.
Secretaría.
Primaria de Pinar
Elevada á la categoría <»o completa la escuela de niños del pueblo de Guane, y dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Civil^ de la provincia que se proceda á la convocatoria de aspirantes á la plaza que ha de adjudicarse por oposición, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Junta, ha acordado que se publique en la Gaceta Oficial de la Habana, en el Boletín Oficial de la provincia y eu el periódico de esta ciudad, «El A'erta,» que los que deseen optar-s dicha plaza, y siempre que reúnan las con dicto nes que determina el artículo 243 del plan de es^ tudio3, preseiitou en esta Secretaría, dentro del relazo de treinta dias, a contar desde la p¡imera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas, acudiendo á las oposic ones que ante el Tribunal correspondiente tendrán lugar
Ayuntamiento de Marianao.
Dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente de oste Ayuntamiento, se saque á pública subasta ia construcción do dos carretones y compra do dos bueyes de tiro para la recogida y aprovechamiento de las basuras de este término, cayo presupuesto asciende á trescientos sesenta y cuatro pesos oro, bajo el pl ego de condiciones que á continuación se inserta, se lia señalado el dia veinte cuatro del corriente, á las doce del dia, para que ante la Comisión nombrada al efecto tenga lugar dicho acto en la Casa Consistorial, donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Marianao 8 de Marzo de 1880.—El Alcalde Presidente, José R. de Armona.—VA Secretario, Manuel G. Ohaple.
Pliego de condiciones para la compra de dos carretones para ia recogida y aprovechamiento
de las basuras de esto término municipal.
1.86 Cada carrol on ha do tener seis cuartas de ancho, diez de lingo, contando do dentro á dentro y las ruedas deben tener siete y media cuartos de diámetro y las barras proporcionadas al tamaño de dicho vehículo, teniendo su yugo correspondiente para ser tirado por un buey.
2.83 Las maderas que han de servir para su construcción han do ser precisamente, para las barras, majagua ú ocuje, sin aserrar; para los rayos de las ruedas, júcaro, y para el resto de ollas sabicú, debiendo estar reforzadas y llevar zuuebo enterizo, el tablonaje de pino do tea.
3. ° Los dichos carretones han de estar construidos de manera que puedan voltear con facilidad, y el herraje ha de ser á satisfacción.
4.80	Este Ayuntamiento abonará al rema tador ciento veinte y siete pesos en oro por cada uno.
5.85	El contratista estará obligado á entre-' gar lista la obra en la Casa Consistorial á los veinte días de adjudicado el remate.
6.85	Para ser postor sa necesita el depósito prèvio de veinte pesos en oro, el cual podrá ser hasta uu coarto de hora ántes de principiar la subasta y que se devolverán en ol mismo dia á los que no resulten rematadores; mas no así al contratista, pues dicha cantidad pasará á formar parto do la correspond ente fianza que deberé prestar, consistente en cincuenta pesos oro.
7.80	Las proposiciones deberán presentar se en pliegos cerrados y con estricta snjecion al modelo adjunto, adjudicándose la obra á la que
lltre. Ayuntamiento de Bayarno.
Presidencia.
Vaoante la plaza do Mé ¡ico Municipal de está Ciudad y á la vez conservador do ta vacuna, dotada con el sueldo anual de setecientos veinte pesos oro, este Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno Civil de ia Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para que ios que deseen optar por olia, presenten sus solicitudes iebídamente documentadas en el término do un mes á contar desde el primer dia de ia publicación ie este anuncio en el Boletín Oficial y Gaceta de ia Habana.
Bayarno Enero 27 de 1880.—Zurbano. Ayuntamimti de Santa Isabel de las Lajas. Presidencia.
Acordado por esta (lorporacion sacar á remate el arbitrio municipal de consumo do ganado para el año de 1879 á 1880, bajo las condiciones que se publican á continuación, se anuncia al público á fin de que los quo desean hacer proposiciones á la. misma, la presenten en esta Presidencia en ol término de treinta día?, á contar desde la fecha, con arreglo á lo dispuesto en ol piiego de condiciones y ajustada ¡il modelo puesto al pie de! mismo, no admitiendo las qno carezcan de a ganos de dichos requisitos.
Lajas 23 de Febrero de 1880.-—El Alcalde interino, Presidente, Manuel Fernandez.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gacota de ios dias 9 y 10 del corriente.
<£SJÏÂTA SECCION.

[). Beliaario Aivarer. y Céspedes, Juez úe primera instan cia de esta Ciudad y «u jurisdicción etc.
Al de igual clase del distrito del Cerro Habana, atentamente saludo y bago saber; que en este Juzgado y por an e el ínf ascrito Escribano, cursan autos » je.m-tivos promovidos por <1 Procurador D. Antonio Beian-court á nombre de la Señora DT Eudoxia Susana Bacot <le Castro, cesimiariu de D. Veutura Hernández de Castro que lo fué de D. Pedio Pa» lo Unturia y O-Reilly, déla cant dad de tres mil escudos reconocidos impuestos á censo redimi óle por el Sr. D. José María Herua i -dez da Castro, en terrenos que componen partéale! area del ingenio Economía, boy Nueva Felicia, ubicado en el cuarson de Pende tiras, partido do Lagumllas, á D. Lúeas Alvar» z y Guillen, por sí y en representación de sus hiioa liabidoí en matrimon o con D.1 Agueda Cevi-ce que al Comprar el fundo mencionado el expresado Fernandez de Cast o, lo luso con la carga determinada en codro de réditos de la misma á consecuencia da lo cual se han seguido los antas de referencia y sentencia dude remate, condenándose á aquel en los conceptos indicados al abono delprinepd demandado y cortas »¡tusadas y que se causen basta la exlinc on de la obligación mandándose á hacer trance y remate del termo aluil’ado embargado á consecuencia de dichos autos. Y , omo al ser requerido de pago el referido D. Lucas Ai vare« eludiendo el abono respectivo, manifestó heber vendido la finca de ref.renca á Di Sara S. Seiger que fi su vez reconociera el impuesto; con-tituyéndose al page de sus ré litos, he dispuesto á iustonda de la acreedora di riírlr á V. H. el pr seiiie á fin da que se sirva disponer aue en tres números del Boletín oficial de la provincia, se instruya á la referida D? Sara Seiger, de ia existencia ce los referidos autos y fallo de remate aludido cuya Darte dispositiva dice así.—Vistos los ar.lculos novecientos setenta y uno de la ley de Enjuiciamiento Civil; fallo que debo mandar y mando seguir adeiaute la ejecución haciendo trance y remate de los bienes embargados y con su producido espigue á D7 Eudoxia Bacot, la cantidad de doscientos ochenta y cinco pesos en oro, intereses de-de el dia de la presentación de Ja demanda oes as enu-adas y que se or.gim n, á fin de qne en el término de quinto dia despees de notificada por este medio, se presente á interponer los recursos de que se en a asistida contra dicho fallo, apercibida de que no verificándolo con e»a dilación no será de-pues oida.—Por t m'o en nombre »le S. M. el Rey (q. D. g.) requiero íi V. 8. y en el mióle ruego su mas pronto y eficaz cumplí' miento que lo mismo haré eni gualdnl d ^circunstancias. Dado en la ciudad de Cárdenas á 12 de Enero de Belisatio Alvare*.—Por su mandado, L io. Ramón José Rodríguez.—Y para su publicad»>n por tres números de la Gaceta oficial pongo la presente.—Habana 11 de Marzo de 1880.—Gregorio do la Maza.	A 14
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí, en los autos que se expresan mas adelante; está mandado qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se Inserte el edicto que copiado á la letra es como sigue: D. Anioeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, etc.—Por el presente edicto se cita y emplaza á D. Luis Balthoise, natural de Francia, vecino que lué de la eaíle de San Rafael número ciento cincuenta, soltero, carruajero y mayor de edad, para que en el termino de quinto dia se persone en los autos ejecutivos que le sigue D. Frejus Girard. en cobro de pesos constituyendo Procurador instruido y expensado, conforme lo ordena la Ley, apercibido de que si ásí no lo hiciere, se le harán todas las notificaciones que ocurran incluso las pendientes, en los estrados del Juzgado y por edicto á eu perjuicio.—Que así lo tengo mandado en ios referidos autos ejecutivos. — Habana y Marzo once de mil ochocientos ochenta —Aniceto d- Palma.—Por mandado de 8. 8 —Fernando Novell.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana y Marzo once de mil ochocientos ochenta.—Fernando Novell. E 16 D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distruo de la Catedral.
Por el presente se hace saber al público haberse doctorado en estado de concurso D. Francisco Fumarada y Pando, y dispuesto por este Juzgado la ocupación de bienes, libros y papeles del concursado, se cita por esto medio á todos los acreedores del expresado Pumarada y Pando, para que dentro de veinte días se presenten en el juicio con los títulos justificativos de sus créditos, á hacer uso de sus derechos. Que así lo tengo mandado potante del dia veinte del corriente en el expresado juicio. —Habana y Febrero veinticuatro de mil ochocientos o-ohenta.—Garoia Agüero.—Por mandado de 8, 8. y por D. Bernardino Buarez, Francisco de Castro.—Y para su publicación por la Gaceta Oficial libro 1a presente en la Habana á veinticinco de Febrero do mil ochocientos o-ehenta.—Francisco de Castro.	E 16
t r. D. Augusto Martínez Ayato, Juez de primera instancia del Cerro.
Por el presente llamo y convoco á I03 que se orean con derecho á here lar 6 D Tomás Perez Sañudo, natural de Santander, soltero y de treinta y cinco años de edad é hijo de D. José y de Di Antonia, para que en el término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducir el quo les asista, pues así lo tengo mandado en el abintestaio del expresado D. Tomás Perez Sañudo; ad-virt endo que se ha presentado optando por la herencia como único heredero, D. 1 osé Perez Crespo.’ Y para su inserción en tres número} consecutivos de la Gaceta Oficial, libro el presente.—Habana y Febrero veinte de mil ochocientos ochenta.—Martínez Ayala.—Por mandado de 8. 8.—José Nicolás de Ortega.	E 18
D. Recaredo Ruiz Conejo y Fastodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Puebla López, natural de la Habana, casado, hijo de Pedro y Josefa, albañil, de treinta y dos años, para que dentro del término de nueve días se presente ante el actuario, á ser notificado, citado y emplazado de la sentencia dictada en la causa que contra él y otros se formó por homicidio de D. Miguel Perez; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará jus-ticiay de lo contrarióse le declarará rebelde y contumáz entendiéndose con los estrarlos las diligencias sucesivas —Dado en la ciudad de la Habana á nueve de Marzo de inti ochocientos ochenta.—Ruiz Conejo.—Por su mañilado.—Francisco Ozeguera.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial pongo el presente.— Habana, fecha ut supra, doy fe.—Francisco Ozeguera.
E O 17
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate de esta ciudad. Por efta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Batista, conocido por 1 Ciudadano, y fogonero que fué del Ferro-carril urbano, para que en el término de nueve dias se nresente en este Juzgado, Reina número cuarenta y ocho, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue por mué te de D. Federico Rodríguez y Ruiz, seguro jue si asi lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no, se le declarará rebelde y contumáz y se ie darán por bastantes los estrado» del Juzgado.—Habana Marzo quince de mil ochocientas ochenta.—Aniceto e Palma.—Por mandado de su señoría, Fernando Novell.
Ií O 17
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
For este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Narciso Vitallonga, natural de Cataluña, soltero, carnicero, de veintitrés años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciera ae le administrara justicia y de nó, se le declarará rebelde y contumáz y por bastante los los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Marzo quince de mil ochocientos ochenta.—Lúeas García.— Por su mandado, Manuel'Bai re o.	E O 17
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á □.Fulgencio García y García, hijo de D. José y doña Teresa, natural de Muri ia, escribiente, casado, do treinta y cinco años, para que en el término de nueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulte en la causa que se le sigue por hurto y quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará ¡usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-tuntáz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde so le harán las notifioaclo-n< s que ocurran.—Güines y Febrero veintiséis de mil ochocientos ochenta.—Alejand’o Laurel.— Por su mandado—Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que dicha pu-blicarionJenga (fecto, libróla presente.—Güines y Marzo cuatro de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Juan Bautista Díaz	E O 17
Don Lúea/. García Ruiz. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público que en el juicio mor-•uorio abinte3ta(o del ultramarino D. Francisco Fraga García, he dispuesto se proceda por la Almonedu pública judicial y mercantil de D. Jo-é Eligió de la Puente y compañía, situada en la calle de Dragones número setenta y dos, á rematar en el mejor postor las prendas, ropas y demás objetos que dejó Fraga Garcia á su falle-imiento, consistentes en un relój con su leontina de plata, avaluado por el Corredor Mayor de Lonja en diez y seis pe-os billetes del Bauco Español y ropas muy úsalas v objetos de trabajo también usados, valorados por el mismo funcionario en veinte pesos bilhtes; cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia diez y ocho del corrlen-—Habana once de Maizo de 1880.—Garcia Ruiz. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 17
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
P».r este mi segundo edicto y pregón, crio, ñamo y •raplazo A D. José Rodríguez, natural de Ovio lo, soltero dependiente, de veinte y dos años de edad é hijo de D* Josefa y de padre no conocido, para que en el terminó de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de laeulpa que le resulta en to cansí qu- se le sigue en este Juzgado por estafa de cien pe; -os á I). Calixto Fernandez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en bis penas do la Lry, dándose por bastante los estrado-, del Juzgado nara las notificaciones y demá3 trámites quo ocurran.— Habana Marzo doce de 1880.—Ruiz Conejo.—-Por su mandado, Juan Hs Vergel.	E O ->7
Don Be^aredo Ruiz Conejo, Juc-z de primera instancia del distrito de Belen en esta capital etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vigmer, cuyas generales
la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa de un caballo;; cierto .y seguro de qu» si así lo hiciere se le oirá y administrará recta i usticia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é Ir.curso en !ns nenas de la ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado piara ias notificaciones y demás t rámites que ocurran.—Habana Marzo doce de 1:80.— Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan H. Vergel.
J	E O J7
Don Rafael Garcia Fernandez, Juez de primera instancia de esle distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, nt'o, llamo y
emplazo al pardo Gertrúdis Reyes, natural y vec no de esta villa, soltero y de veinte y seis años, para que en el
término de nueve dias se presente en la cártel publica
de esta villa á descargarse de la culpa que le ttsulla ea