Fincas Riistica.s.	(
Sección 1?—Capítulo 2?—Articulo 4?
Relación nominal por conceptos de los recibos cobrados hoy 6 de Marzo de 1880.
i)
_• o c2 ft
3
3
3
4 5i
■8

214
¡25
NOMBRES.
Pedro de León.....
José Guerra y Mesa.
226[E1 mismo......
339 Agustin Saavedra... 600 El mismo...........
CONCEPTO.
Estancia......
Id. Han José.... Id. Ceiba-Manos Id. Han José... Id. Dolores...
Total...
«
|s!
rs
38140 17 OS 12! 24 12 1 44
81
70
Habana 6 de Marzo de 1880.—El Oficial del gociado, Anselmo Delgado.
Ne-
Industria y Comercio.
Hecclon 1*—Capitulo 1?—Articulo 5?
Relación nominal por conceptos de los recibos cobrados hoy 0 de Marzo de 1880.
n ^B áf ft	-«I 3 S « Z A	NOMBRES.	CONCEPTO.	Importe del	1 recibo.
52	1305	Timoteo Fernandez.	Bodega		38166	
13	1279		Idem			4132	
35	3496			100	
28	2740	Dieu" Ônzlz. Lopez..	Cmrct. imptdor.	333 í 32	
4	325	Faex Hum? y Cop?..	Almacén ropa...	466 68	
4	4i'0	Menende/ y Mudez.	Id. de tabac s...	100	
4	372	Fndz. y (¡audenaba.! (dem			366 60	
3	202 Jaime Alemany			Carbonería		18 66	
4	35s P. H ndz. y C. Alvrz. Almacén tabacs.			006	68
10	1581 Antoni» Alegret			Bodega		38	06
13	1294	lie..ito Matto		Idem		38	60
11	104! (.1. Oreiro y Antela...		bleui		45	32
15	1434 José Lia/.				Idem		38	(0
13	1220 Evaristo Fernandez Idem				41	32
12	1133 J osé Carola			Idem		45	82
10	988	Francisco Carda		Idem		45	32
11	1004	Frnc? Carda y Cp?..	Idem		45	32
17	1047	E) mismo		Idem		88	82
18	1743	Manuel Lasarte.	Bodegón		40	
51	5088	Casimiro Rodrigue/.	Fonda 		80	
11	1001	Manuel Pere/		Bodega		45	32
19	1886	Sucesor de Riviro...	Botica		166	60
28	2723	S. Roman y Coni])?..	Cmrct. iniprtdr.	338	32
48	4770	Jobó Lopez Espino..	Zapatería		14	60
9	801	Frane? iSadat 			05	32
			Total		3225	10
Art. 6.° El modelo de loe impresos se hallará de manifiesto en la Secretaría de la Corporación hasta la víspera de la subasta y 60 habrán de ejecutar en papel español de primera con buenos y claros tipos.
Art. 7.° La subasta se adjudicará al mejor postor dentro del tipo lijado á cada grupo, entendiéndose por mejor proposición aquella que ofrezca mayor rebaja; bien entendido que en igualdad de condiciones se preferirá siempre al licitador que se adjudique más de un grupo. Si se presentasen dos proposiciones iguales se abrirá puja á la llana por espacio de cinco minutos entre aquellos que las hubiesen presentado.
Art. 8.° Toda cuostion ó duda que se suscite sobre el cumplimiento de las obligaciones del remate se resolverá privativamente por la Presidencia de la Diputación ó Yiceprcsidencia de la Comisión, dejando á salvo el derecho del rematador para que lo ejercite en la forma y modo que tenga por conveniente.
Art. 9.“ Las proposiciones.6C presentarán en pliegos cerrados en la Secretaría de la Corporación hasta las dos de la tarde del dia señalado para el remate: este se celebrará ante la Comisión Provincial que al presente actúa, la cual lo adjudicará provisionalmente al mejor postor, dando cuenta al Cuerpo Provincial á la primera oportunidad para la definitiva resolución, que será comunicada inmediatamente al agraciado.
Art. 10. Serán de cargo del rematador los gastos de publicación que origine la presente subasta, así como el medio por ciento que tiene que abonar á la Real Hacienda como contratista.
Art. 11. Las proposiciones deberán extenderse en papel del sello 8.° con arreglo al siguiente
Modelo.
D..........vecino de..........enterado del
pliego do condiciones para la subasta de los impresos y efectos de material que necesite la Excma. Diputación Provincial, ofrece facilitar los com
prendidos en el.........grupo...........con una
rebaja de.........(en letra) por ciento sobre los
precios señalados, acompañando la carta de pago que acredita el depósito de cien pesos que establece el artículo 2.° del enunciado pliego.
Habana.... de.... de 1880.
Firma del proponente.
ORO.
ORO.
Pesos. Cts.
25
50
50
Tijeras americanas para papel, una.
Escobillones do mano, uno...............
Cepillos para mesas, id................./
Nota. Los libros en blanco, hechos ó que hayan de hacerse por modelos especiales; las encuadernaciones de lujo, los folletos, memorias ó estados y en general todo lo no comprendido en las precedentes relaciones y cuyo precio no es posible fijar por la índole del trabajo, se encargarán al rematador del respectivo grupo, previo ajuste, quedando la Corporación en libertad para adquirir dichos objetos en cualquier otro establecimiento del ramo.
Habana 18 de Febrero de 1880.—El Socreta-Arturo de Carnearte.
rio,
Sxcino. Ayuntamiento.
Secretaria.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado se publique lo siguiente:
Para aclarar el error en que parece lia incurrido a'guua persoua, creyendo que el depósito previo para tomar parto en la licitación del cargo de Recaudador de Industria y Comercio, Profesiones y Artes, ha de ser de quinientos pesos, se advierto que dicho depósito debe ser de cinco mil pesos, según so ha fijado en el pliego de condiciones publica lo.
Lo que da órdeu do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 8 de 1880.—El Secretario,
Agustín Guaxardo.
Habana Marzo 8 de 1880.—Francisco Dans.
Profesiones y Artes.
Beceion 1?—Capitulo 1?—Artículo 6?
Relación nominal por conceptos de los recibos cobrados el día 6 de Marzo de 1889.
4)
e O
és
ft
1
2
5
NOMBRES.
7¡Atn° Muñoz Jurado. M endi ve Miranda
90 l-
CONCEPTO.
Abogado.. Idem.....
Habana 6 de Marzo de gociado, Francisco Dans.
Total...
1880.—El Oficial del Ne
&
S’S.o
9 o.
290
109
405
Resúmep de lo recaudado por esta Sección el dia 6 de Marzo de 1880 por el impuesto del 16 por ciento, primer semestre del año económico de 1879 & 1880, según pormenor que aparece en las relaciones que se acompañan.
Recaudación de hoy 0 de Marzo.
149 casas..—Fincas Urbanas............ 54i8
5 contribuyentes.—Fincas Rústicas.,
25 Idem. - Prolesiones y Artes........... 405
2 tdem.-Industria y Comercio........... 3225
Total..
Recaudación anterior.
2555 casas.—Fincas Urbanas............. 112458
18 contribuyentes.—Fincas Rústicas
819 Idem.—Industria y Comercio........ 139218
22 Idem.—Profesiones y Artes............ 2017
TOTALES.
2704 casas.—Fincas Urbanas........... 117887
23	contribuyentes.—Fincas Rústicas.
844 Idem.—Industria y Comerc?....... 142441
24	Idem.—Profesiones y Artes....... 2428
Habana 6 de Marzo de 1880.—El Jefe de la Sección de la recaudación, Sixto Budrea.—Vt? Bn?—El Jefe Económico, Oabaldon.
Pesos.	Cts.
. 5428	90
81	70
405	90
. 3225	16
9141	78
112458	08
270	
. 139216	32
. 2017	54
. 253901	94
. 117887	04
351	70
. 142441	48
. 2428	44
. 203103	72
Bx m
Diputación Provincial.
Secretaria.
Acordada por esta Excma. Diputación la adquisición en pública subasta délos impresos y material que necesiten sus oficinas y las Juntas de Sanidad, Instrucción y Beneficencia y señalado para el acto del remate el doce de Marzo próximo á las tres de la tarde, se publica á continuación el pliego de condiciones que ha de servir de base para la licitación, á fin de que sea posible ocurrir á hacer proposiciones al efecto.
Pliego de condiciones.
Artículo l.° Consistiendo el remate en artículos de distintas clases, comprende la subasta cuatro grupos, quo son:
1.	° Papelería.
2.	° Encuadernación.
3.	° Litografía y tipografía.
4.	° Ferretería.
Art. 2.° Para hacer proposiciones deberá depositarse en la caja provincial por cada grupo que se intente subastar la suma de cien pesos en metálico; depósito que será devuelto inmediatamente á todos los licitadores cuyas proposiciones no fueren admitidas; y al adjudicatario después do terminado el período del compromiso, quedando reservada hasta entonces en la Depositaría de la Corporación.
Art. 3.° Podrán presentarse por un mismo individuo proposiciones para do3 ó más grupos pero precisamente habrán de hacerlo en pliegos separados en cuya cubierta se expresará á qué gru po se refieren.
Art. 4.° El rematador queda obligado á proveer los artículos del grupo que se le adjudique desde que se le comunique la aprobación del remate hasta que termine el año económico de 1880 á 81, por medio de pedidos suscritos por el Secretario de la Corporación, por el Contador ó por el Depositario de la misma, cada nno pitra su respectiva oficina, llevando los pedidos además de osa «uscricion ol V.° B." del Excmo. Sr. Presidente de la Diputación ó limo. Sr. Vicepresidente de la Comisión Provincial.
Art. 5.° El importe de los efectos se satisfará por trimestres vencidos, sirviendo de comprobantes á la cuenta del rematador, los pedidos á que tt refiere el artículo anterior.
Primer grupo.—Papelería.
Papel español de 1.a Guarro, Remaní ó Jo ver, resma.................
Id. id. do 3.a para borradores, id...
Id. id. rayado, id. id.............
Id. id. de oficio, cortado, id..-..
Id. socante, la mano de 24 hojas....
Id. marquida, Jesús, 25 hojas......
Sobres grandes de oficio, el millar..
Id. pequeños id., id........
Cartones grandes para legajos, el
ciento........................
Id. chicos, id. id............
Porta-plumas, corrientes, docena...
Lápices, Faber ó Aguila, docena....
Pomos de grasilla, docena..........
Id. de mneilago, uno...................... 25
Fomento.
Id. de tinta carmín, uno...........
Raspadores, uno....................
Tinta negra de escribir, litro.....
Plumas de Mallat, caja.............
Id. Perry, id......................
Plumas de Iturzaeta, caja..........
Id. de Guillot, id.................
Presillas, id......................
Obleas de oficio, id...............
Reglas planas, caoba ó ébano con
cantos de metal, una........
Id. cuadradas, id. id., una........
Tinteros americanos de cristal chatos, 4 pulgadas, uno............
Carreteles de lulo, docena.........
Gomas dobles grandes Faber, docena Carpetas finas, término modio....
Agujas, paquetes de 10 papeles....
Cinta catalana rosada, paquete do 4
piezas........................
Manecillas bronceadas para sujetar papeles, docena....................
Segundo grupo.—Encuadernaciones
Por media pasta holandesa, tamaño
Gaceta y Diario...............
Por id. id., tamaño Boletín Oficial..
Id. id. cuarto mayor...............
Id. id. cuarto.....................
Id. id. octavo.....................
Por media pasta francesa, chagrín,
cuarto mayor..................
Id. id. cuarto.....................
Id. id. octavo.....................
Pasta española, cuarto mayor...
Id. cuarto.........................
Id. octavo.........................
Carpetas de extensión grandes......
Id. chicas.........................
Id. fijas, 2 pulgadas ancho, las grandes ...............................
Id. id. id., chicas................
P«sos.	Ct*.
	
4	50
3	50
5	....
4	
1	50
1	50
VA	....
6	—
3	
1	50
	40
. . • •	75
1	25
	25
	75
	75
....	62*
	62*
	75
....	62*
1	75
1	
	60
—	50
	25
4	....
3	
1	....
1	—
1	25
4	25
2	50
1	75
•	60
4	
3	...
2	...
2	
1	50
1	...
2	50
1	50
1	50
1	...
Tercer grupo.—Litografía y tipografía.
Carátulas, el millar		12	50
Papel español timbrado, resma....	8	....
Td. de oficio timbrado, resmilla		5	... • •
Circulares ú otras impresiones en papel de oficio ocupando sólo una cara, resmilla		8	-
Id. id. id. por 2 caras, id		12	....
Id. id. en pliego por una sola cara, resma		16	
Id. id. id. por las dos caras, id	 Id. id. en cuartilla hoja suelta por una sola cara, el millar		22	
	12	50
Id. id. por ambas caras, id		16	
Id. id. en medio pliego, papel español, una cara, el millar		15	
Id. id. por ámbas caras, id		18	
Resmilla papel de cartas chico, timbrado 		3	
Id. id. grande		4	50
Sobres de cartas, timbrado, el millar.	8	
Papel español con encabezamiento de certificados	•		10	....
Cuarto grupo.—Ferretería. Esponjas, docena		1	50
Escobas, docena.-		4	
Cubos de hierro, uno			75
Id. de madera, uno	¡		37*
Plumeros de pita, uno				50^
Id. de plumas, id		1	50
Palas para basura, una			37*
Deshollinador, uno		1	75
Punzones de acero, uno		. . . .	25
Sección 2:1
Acordado p r el Excmo. Ayuntamiento vender en pública subaita el hierro viejo existente como inútil cu el ramo de obras municipales (fosos de la Punta) con arreglo al precio de sesenta centavos oro el quintal; el Excmo. Sr. Aldalde M nnicipal Presidente interino, ha resuelto fijar para el acto del remato ol dia 31 del entrante mes de Marzo, á las dos de la tarde y ante la Comisión respectiva; bien entendido que no so admitirán ofertas por ruónos precio que el de la tasación, que el importe total de la venta debe ser exhibido previamente en la Caja municipal y por último que el que resulte rematador extraerá por su cuenta el material del punto en que se halla depositado, con la posible brevedad.
De orden de 8. E. se hace público por este medio para conocimiento de quienes le interese.
Habana 26 de Febrero de 1880.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
cito llamo y emplazo al referido alumno D. Nicolás Nussa y Delgado para que en el término de veinte dias á contar desdo su publicación, se presoute a dar sus deecarg 8 en el local que ocu¡ a esta Academia, y en caso do no verificarlo en el plazo seña a-do, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
tlabana y Febrero 24 de 1880.—Por orden del Sr. Fiscal.—El Esoribano, José Aragón.—Vi? BnV. —Cubas.
D. Antonio E«-quor y Bormudcz, Capitán graduado tonionto del Batallón Cazadores de Baza numero seis y Fiscal do una causa.
Por e-to mi torcor edicto, cito, llamo y ompln zo á los paisanos Eduardo Aguilera y Vidal Picha, vecinos que fueren de esta ciudad do Remedios, acusados de complicidad en el robo do quince armas do fuego del paradero del ferro-carril de la msma en la iiocho del nuevo al diez do Noviembre del año próximo pasado para quo en ol término de dioz días á contar desdo la publicación de esto edicto, so presenten eu esta Fiscaiia, callo de San José do esta Ciudad, O'-.sa número cinco y altos do la misma esponder á los cargos que contra ellos aparecen en sumaria que se siguo por el mencionado delito; bien entendido, que do uo verificar su presentación en el término señalado, se los juzgará en rebeldía, que-dando responsables á los porjuicios quo on su día
haya lugar.	.
Remodios 5 do Febrero do 1880.—Antonio Es-
quer.
Antonio Ordinas Salazar, soldado de la torcera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número siete, autorizado por las Reales Ordenanzas para actuar como escribano en la sumaria que so siguo contra el cabo primero licenciado quo perteneció al segundo Batallón del Regimiento Infantería de ia Habana, Antonio Muñoz Poiteia, do la que es Fiscal el teniente coronel graduado Capúsn de Infantería en comisión activa, Don Ramón Echevarría Santamaría.
Habiéndoso ausentado de esta plaza Antonio Muñoz Portel», oabo primero que fue dol segundo Batallón del Regimiento Iníantern do la Habana á quien estoy procesando por el delito de herida inferida á otro de su elasu del Batallón de Matanzas, Nicolás Hoyos, pórtete mi primer edicto y pregón cito, tiamoy emplazo al referido Muñoz, para que ea ei término de treinta dias á coutar desde la fecha de la publicación do este anunc'o, se presente en ia guardia del principal do este punto, ó autoridad del en que se encuentre, á fin de que sea remitido á esta plaza para que sea oido y pueda descargarse de la culpa quo le resulta «n la referida causa, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la oausa y sentenciará en rebeldía por el con sejo de guerra ordinario que se nombre al efecto, siu más llamarle ni emplazarle por ser así la voluntad de S. M.
Holguin 28 de Enero de 1880.—Antonio Ordinal—Vto. Boo.—El Fiscal, Ramón Echevarría.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de causas.
D. José María do Beránger y Rniz do Apodaca, Contra Almirante de la Real Armada, y Comandante
general del Apostadero, etc. etc.
De aeuordo con el limo. Sr. D. Juan Labarta y Raña, Auditor de Marina de esto Apostadero, he dispuesto practicar la Visita general do presos que debo proceder á la Semana Mayor, y do .cuantos tengan causa pendiente on la juriHdioeion de la Real Armada; y debiéndose efectuar el exprosado acto en el Roal Ai señal y en la C írcel pública de esta ciu-dad, el dia diez y sieto del próximo mos do Marzo á las ocho do la mañana; publíquese en la Gaceta oficial y Diario do la Marina, para conocimiento de quienes corresponda; particípese al Sr. Comandante do Marina de esta Provincia y al Sr. Fisoal dol Apostadero.—Habana 28 de Febrero do 1880.—José María de Boránger.—Juan Labarta.—Ante mí, José María Caro.—Es copia dol superior auto de la Visita general de presos.
Habana Marzo 4 de 1880.—El Comandante Secretario de causas, José Mario Caro.
Llegada la oportunidad do proceder á la adquisición por remato de las palmas para ei Domingo de Ramos, el Excmo. Sr. Alcaldo Municipal, Presidente interino dsl Excmo. Ayuntamiento, ha dispuesto con esta propia fecha se anuncie Ja adquisición do sesenta y una palma auornadas, de ellas una do gran iujo, y las sesenta restantes do primera ciase, á fin de quo las personas que desoeu hacerse cargo del arreglo y adorno do las mismas, presenten precisamente sus proposiciones en pliego cerrado ante la Comisión 2.80 de Administración de fondos que estará reunida en la Sala Capitular et dia 10 del actual, á las dos de la lardo, debiendo traer una palma adornada que sirva de modelo á su oferta.
Lo que do orden de S. E se publica para cono-oimiento general.
Habana Marzo 2 do 1880.—Agustin Guaxardo.
Administración Bocal do Aduanas.
El Juévos once del actual á las 12 de ;umañana se rematará en los almacenes de esta Aduana, una caja conteniendo 24 cartones con cajitas de fantasía para dulces, caida en pena do abandono, la cual ha sido retasada on 66 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Marzo 4 de 1880.—C. Barca.
luKGBRA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Fiscalía Militar de la plaza de la Habana.
D. Fructuoso Martínez y Martínez, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la misma.
Ignorándose el actual paradero y domicilio de los paisanos D. José Casalis y Aguilera, D. Javier Rodríguez, D. Andrés Solá y Santos, Doña Caridad Gutiérrez Alvarez, D. Enrique Vidal, D. Manuel Ncbriga, Doña Virginia Rodríguez, D. Gerónimo Adam, D, Francisco Vicente de Cóidova, D. Frac cisco Iglesias, D. Eduardo TurrulJ, D. Rodolfo A ¡onao, D. Jaime Ipolit, D. Rafael Santana, D. Manuel Arias, D. Ildefonso Gubris y Doña Ana Amador y Varona, todos pasajeros del vapor morcante «Manuela» en e‘ viage que rindió en este puerto de ¡a Habana el 25 do Setiembre de 1878 y que deben prestar declaración en la sumaria quo se instruye por esta fiset lía, los cito por este segundo llamamiento para que on ol preciso término de un mos se presenten los que se hallen en esta localidad ó en sus inmediaciones, en la calle del Principo Alfonso número 10, y so sirvan los ausentes hacerlo en las Comandancia» Generales, Militares ó de Armas del punto en que residieren, noticiándole su permanencia en él, para quo se sirvan ponerlo cu conocimiento de esta fiscalía, cou objeto de expedir por ella el oportuno interrogatorio en uso de las facultades que conceden las Reatos Ordonanzes de S. M. (q. D. g.) á los Fiscales de causas.
Habana 26 do Febrero do 1880.—Fructuoso Martínez y Martínez.—Por su mandato.-Kl Comandante Capitán Secretario, Leopoldo Romance Valor.
D. Francisco Obrogon Febriani, Alférez del Reg'-mionto del Príncipe, Tercero de Cabañería, y fiscal del soldado desertor ae esto Regimiento Manuel Parada Monta, do la que es escribano el Sargento segundo Baldomcro Arconada Va-üojo.
Habiéndoso ausentado de la plaza de Gibara el dia 20 de Junio do 1879, el soldado Manuel Parada Monta, del tercer oscuadron do este Regimiento, é ignorándose su paradero, usando de la jurisdicción que el Rej1- Nuostro S-eñor tiene concedido en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales do su Ejército, por el presento, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, Manuel Parada Monta, señalándole el cuartel de caballería de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias, que so contarán desdo el dia do la fecha, á dar sus descargos por el delito do deserción; y de no comparecer en ol referido plazo, so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Matanzas 20 de Febrero do 1880.—Francisco Obrogon,—Baldomcro Arconada Vallejo.
D. Manuel Cub;.s y García, Comandante- graduado Capitán, Fiscal de la Aoademia do Alumnos de Infantería y Caballería.
Habiéndoso auseutado de esta Aoademia, el Alumno de Infantería D. NicohP Nussa y Delgado, á quien estoy sumariando por et delito de estafa, y siendo necesaria su presencia para los efectos judiciales correspondientes, usando de las facultades que en tales casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este segundo edicto,
Orden de la Plaza del dia 9 de Marzo de 1880. Servicio para el 10.
Jefe de dia.—El Excmo Sr. Coronel del 5® Batallón do Voluntarios D. Ramón Herrera.
Visita do Hospital...... Batallón de Escribientes.
Capitanía General.......) 59 Batallón de Volan-
Purada................. f tarios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público.
Castillo del Príncipe..) Regimiento de Ingenie-
Barracones de idem.....j ros de Ejército.
Batería de la Reina...- Artillería á pié.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.__
E! 2? de la Plaza D. Manuel Ortiz.
íinaginariaen idom.—El 29 de la misma, D. Manu I Fernandez.
ltl Coronel Sargento Mayor,f Recabo.
Ejército de la Isla de Cuba.—Regimiento de Orden Público.—Coronel'.
D. Vicento González Carrero, Comandante graduado Capitán ayudaute del primer Batallón del Regimiento do Orden Público y Fiscal do la sumaria instruida contra el guardia do ¡a cuarta Compañía del mismo Batallón y Regimiento Manuel Rodriguez García por delito do deserción.
lguoiáudose el actual paradero del citado guardia Manuel Rodriguez García, quo desapareció en la noche del seis ciei corriente, y usando de las facultades quo en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales dol Ejóroito, por o! presento cito, llamo .y emplazo por esto mi primer edicto al expresado soldado, señalándole la guardia de prevención do este Cuerpo, situado en el cuartel do Maderas, donde deberá presentarse eñ el término de treinta dias á contar desdo la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y en caso de no presontarso en el plazo señalado, so seguirá la causa en rebeldía,
Habitúa 25 do Febrero de 1880.—Vicente Gonzalez Carrero.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Consocuento á expediente sumario que estoy instruyendo con motivo del horriblo asesinato de un hombre blanco desconocido y cuyos miembros mutilados aparecieron en diferontes sitios do esta bahía en los días 24, 25 y 26 del mes do Enero del presento año, consistiendo en un mudo y una nabiza con la cara llena do cuchilladas para desfigurarla; ol primero, desnudo, so encontró eu aguas del mudle de San Francisco, y la segunda dentro de uu i-aco á orillas do Casa Bianea, otro muslo liado cor; unos trapos, flotando por las aguas del muelle do Luz, inmediato al muelle de los vapores quo conducen ol pasaje pira Regla, y dos piernas desnudas con med as sin iniciales, con botines de becerro enterizos y en extremo usados, uno puesto y ol otro roto y medio descalzo, y atadas ambas con unos cordeles, las cuales se hallaron en Taltapiedra por la parte de la estacada de la Compañía Española dol alum-biado do gas, sin quo la parte superior del cuerpo y brazos correspondientes al reforido cadáver haya sido hasta la fecha encontrado poro ni tampoco identificado su persona ni descubrir los autores de tan horrible como execrable éríman, he tenido por conveniente librar anuncios á los periódicos «Diario do la Marina» y Gaceta Oficial, para quo por término de 30 dias sí convoquen tanto á las personas que residen en tierra ó do las embarcaciones que se hallaban surtas en esta bahía on la-fecha on quo fueron esparcidos los restos en la misma y que tuviesen conocimiento do semejante crimen, lugar en que se cometiera, quiénes intervinieron en él y demás circunstancias que mediaran, para qne en el plazo señalado se presenten en esta fiscalía á declararlo; seguros de que al hacerlo, no sólamento pres aran un burn servicio á la recta administración de justicia para que la vindicta pública quedo plenamente satisfecha al tener conocimiento de haberse descubierto sus auloros así como del castigo que so los hubiese impuesto á ios m emos por ese hecho horriblo y hasta hoy misterioso.
Habana Marzo 3 de 1880.—Juan María Butler.
Eu la sumaria que instruyo para averiguar la desaparición de un paquete que bo dice contenia 16 onzas do oro que conducía df s le abordo del vapor «Ciudad Condal» el dia 8 de Diciembre de 1878, viniendo de pa aje en un boto nombrado «Espejo» y quo puodo haberse dejado olvidado en uno* do los bancos de la referida embarcación, se cita por esto segundo edicto para quo so presenten las personas que puedan dar razón de esto suceso, seguros de ¡(restar un servicio á la reota administración de justicia.
Hrbana 3 dé Marzo do 18S0.— Juan María Butler.
Habiendo desaparecido de abordo de la corbota Española «Trinita.» donde se encontraba enrolado de camarero df si o ol dia 10 del presente mos, el joven I). Nicolás Benitez y González, natural ’do Raima (Islas Canarias), do quince años de edad, soltero. Se ha dispuesto convocar por el término do treinta dias ni dicho joven, para que so presente en esta fiscalía á exponer los motivos quo le impulsaron á marcharse sin autorización competente. Debiendo advertir á los quo amparen ú ocultaren
al precitado joven U responsabilidad en que incurres y se les hará ef ctiva en eu caso.
Habana 21 de Febrero de 1880—Juan María Butler.
El tripulante que fue del bergantín Español «Joven Orts» en el año de 1878, nombrado Ricardo Vidal,natural d3 la Goruña, yT que fue excarcelado bajo caución jutatoria, y preso ántes por creérsele complicado en el hurlo que se efectuó en dicho buque se presentará en esta fiscalía on ol término de nueve dias, para evacuar un acto do justicia en la oausa por la qne fué excarcelado.
Habana 25 do Febreto do 1880.—Juan María Butler.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo proesderso el dia dioz del próximo mes do Marzo á la primera licitación verbal para ei suministro de víveres, carnes, avos, huevos, leche do vaca y de burra, panetelas, vizcochos, carbón y Itña, quo sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar de esta Plaza, durante ol mes do Abril próximo venidero, se avisa por medio del presento á las personas quo quieran interesarse en la misma, habergo fijado la hora de las doco de la mañana del mencionado diá diez de Marzo, para quo acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica (lo este Establecimiento, ¡ludiendo verificarlo en la Secretaría do la referida Junta on los dias anteriores para informarse do las condiciones á que deban sujetarse las mismas y basos que so consignan en la relación do precios límites.
Los precios de los artículos so marcarán on oro ó su equivalente en billetes dol Banoo Español do la Habana al tipo que fijo el Gobierno on el mes dol suministro: ol poso de ellos, por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La exprosada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tardo, desdo cuya bota en adelanto no se admitirán más proposiciones que las ya presentada*, y será adjudicado el suministro á la queresulto ser más venoticioea á los intereses del Estado, en v¡3ta do la comparación quo do las mismas so hará á presencia de sus autores; on el oaso do que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la beja por sólo el plazo de diez minutes.
Los autoies de las proposiciones quo obtengan la aprobaciou de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza, do los artículos do su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de ia Gacota Oficial el importo de los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno sólo fuese ol quo suministrase todos los artículos de la licitación, y por lodos los que tomaren parto en ella á prorateo do las cantidades á que so calcule ascienda en el mes el suministro, si éste so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 24 de Fobroro de 1880.—El Secretario, Diego Ouix.
Subdireccion de la Guardia Civil.
Habiéndose seivido aprobat el Excmo. Sr. Ca-pitau General el cambio propuesto de la antigua capa de agua c|u9 usaba esto Cuerpo, por la capota de paño azul tina para Infantería, y capoto d# igual clase para caballería, so saca á pública licitación la contrata de estas prendas, pediendo los quo quieran tomar parte en dicho acto quo tendrá lugar el din 20 do oste mes en la Sícrotaria del Instituto, calle de Gervasio núm. 134 enterarse del modelo y pliego do condiciones do manifiesto en dieba oficina, y que también se expresa á continuaoion.
Habana 1° de Febrero do 1880.—El T. C. Comandante Secretario, Oswaldo Mendez.
Modelo de proposición.
D. F. de T...vecino de.......so compromete á
facilitar á ¡a Guardia civil de la Isla las capotas y capotes que necesite para Infantería y Catmllería
al precio de......sujetándose al pliego do condi-
ei .nes expuesto en la Secretaria do dicho Instituto!
Fecha y firma.
Pliego de condiciones quo ha da servir para llevar á oi.bo la construcción de 3875 capas pata la fuerza de Infantería y 1170 capotes para la de caballería, ambas dot Cuerpo, ál praoio máximo do diez y sioto pesos oro las primeras y veinto los seguudos.
1:.1 Toda proposición quo no esté ajustada á las condiciones que so consignan en este pliego, será desechada por la Junta.
24 Para presentarse como licitador, además do estas condiciones dispuestas j ara estos casos, tendrá que, al entregar en el acto do la Juntd su pliego y tipos enteramente iguales á los do manifiesto en la Secretaría, acompañar recibo de haber depositado on la Caja de esta Subdireccion la suma de ocho mil pesos en oro, que serán devueltos inmediatamente al que no resultaso adjudicatario, duplicando este la cantidad dentro de ios ocho dias quo rija el contrato, admitiendo el Cuerpo como garantía abonarés expedidos por las Comandancias, cuyo pago esté autorizado, no pudendo retirar dichos valores hasta no tener entregada cuando menos igual cantidad de prendas.
3? El licitadcr favorecido con la contrata, sufragará los gastos do anuno os á que hubiese dado lugar la subasta, comprometiéndose á construir al precio' por el cual se hubiese quedado oon la construcción, el número do capas y capotes ya citado» del modo siguiente:
A los 30 dias de recibida ¡a") orden para la construo- C 1345 capas.
cion ................... )
A los 45 dias de la anterior ) 1r>., ., orden ......................}	1345	ldem-
A |Có6d°enÍa8 d° la PrÍmera \ 1185 id- 1170 ®»Poteí*
Total...........!..... 3875 epas. 1170opots-
Las talldS estarán en la Droporcion do una d® primera por cada cuatro, de dos de segunda por ®a‘ da cuatro también y una do teroora en la mirB,a