■"»í-	,.'•■•	.'■•■.>	.•■ y{ *. ■ o-j
¡»ri




«tüI'NTA SECCION.
¿O'XOU.
(!e) distrilo del
El Sr. Juez de primera instancia derr >, en los autos del concluso de 1>. Diesro de 1 ('erro se lia servido disponer que por tres números de latía ce ¡rolleial se publique el auto que dice así.—-«Habana Enero veinte y siete de 1SS0.—Previa ratificación, se lia por separado & D. Diego del Cerro, de la promoción que nizo de concurso; tAsense y pilgüense las costas, pulilí qu se este auto, comuniqúese A los Sres. Juco s It quienes se participó la declaratoria do aquel, y verifleadn todo, hágase entrega de libros, palíeles y bienes y archive e la acluaóion.—A. Martínez Ayala.—Ldo. Luis Ro-d'iguez.»—Y cumpliendo lo mandado libro la presente. Habana Febrero seis de 1SS0.—Ldo. Luis Rodríguez.
A O 13
« BSXCÏOB.
Don Bernardo Campos y Corvo, Juez Municipal de Santiago de las Vegas y sus distritos.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Abrahantes y Clavez, natural de Canarias, de cuarenta y siete años de edad, casado, cuyo domicilio se ignora', para que en el preciso termino de diez dias, comparezca en este Juzgado con objeto de celebrar el juicio verba! por amenazas que infirió A D. Rafael Martínez, D. José María Quintana v P. José Valclés Fauli liijo; seguro do que se le harA justicia, y de lo contrario, se le condenará en rebeldía ó incurso en las penas de la ley. s antiago y Febrero 12 de 1880. Bernardo Campos.—Por mandado de su Señoría, E rancis-co García.	E O 10
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ín tan instancia del di-trito de Monserrate de esta ciudad. Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emp'azo A la morena Teresa, lucuml, viuda, de unos cuarenta y ocho años, esclava de D? Gertrudis Estrada Vázquez, pava que en el término" de nueve dias s“ presente en la Real Casa de Recogidas de esta capital, A responder A los cargos que le resultan en causa que contra la misma se m-truye per fuga del poder de su ama apercibida que de no comparecerse le señalar tn para su representación los estrados del Juzgado y seguiiá la causa eu su rebe'día.—Habana trece de Febrero de mil ochocientos ochenta.—Anic.to de Palma.—Porsu mat.-da lo, Manuel Domínguez.	E O 1(5
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presento ( rimeredicto, cito, llamo y empla zo A D. Antonio Gómez B‘Ues, liijo de P. Antonio y D? Manuela, natural de Mures, provlne-a de Lugo, soltero, de veinte años, jornalero, para que en el término de nueve dias se presente en la ctrcri de esta capital A d-scargaree de la cul.a que le resulta encausa por lesión A D. Alfonso González Martínez, apercibido que de no presentarse le paiarA el perjuicio que hubiere lugar —Habana 14 de Febrero de 1880.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Ldo. Manuel Domínguez.
E O 16
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi tercero y úliimo edicto y pregón, cito, llamo y empla o al moreno Sotiro Reguera y Morejon, natural y vecino doesia villa, soltero, cocinero, de veinte y un años de edad, y de estatura, regular, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente preso en la efireel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto d* aves A D. Cristóbal Mantilla; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1 o contrario se le declarará lebelde y contumaz é incurso m l is penas de la ley.—Gnanabaeoa y Febrero 10 de 1880. Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.-—Luis J. Mario.	E O 14
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juoz do primera instancia del distrito dei Pilar.
Por este mi tercer edi to, cito, llamo y emplazo A D. José María Gueiray Alemán, natural de Canarias, sol'eio, cigarrero y de diez y nueve años, para que se presente en el Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por tentativa de robo A D? Marta del Pino Herrera, cierto quede hacerlo asf le administraré justicia y de nó le declararé rebelde, eontumáz é incúr o en l is penas de la lev y por bastantes los estrados del Juzgado. -- Habana Febrero doce de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado. Alejandro Nufiez.	El O 14
Don Tomás deMorales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del Pilar.
Poreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiálico Jo-é Apau, natural de Cantón, soltero, cocinero y cuyas mas generales se ignoran, para que se presente en la Real cárcel á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo al de su cítiso. Quirino Conchin; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de nó le declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas dts la ley y por bastantes los eslía-dos del Juzgado.—Habana Febrero 12 de 1S80,—Toiná" de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.
E O 14
Don Arturo Benitez Lamar, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un D. Nene Torres, cuyo verdadero nombre y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias conindos desde ésta fecha, se presente en la otrcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por luirlo de posturas de café cu la linca «Campeche» cierto y seguro de que si asf lo hiciere, se le oirá y administrará reí t. y cumplida justicia y de lo contrario se le di clarará
que se cr. au con derecho á heredar los bienes quedados ¡il fallecimiento de D. Juan Bautista Sainz de Roilri-gañez, natural do la provincia de Logroño, de cincuenta y tres años, casado é hijo legitimo de D. Pedro y D.‘ Fulleeia Hurtado de Mendoza, para que se presenten en el término do treinta (lias que se contarán desde la lecha en que se haga la publicación en el lugar del na cimiento dol finado por c ndmto déla escribunía del actuario.—Habana Fel-ivro 7 de 1880.—Ruiz Conejo. Por mandado de su señoría, Juan H. Vergel.
E O 14
Don José Godo.v García, Abogado de los Tribunales de la Nuc'ou, juez de primera instancia de la ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción, provincia del mismo nombre.
Por el presente, se llama y emplaza á I). Pedro Mató, natural de Cat luñay cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de quince dias'improroga-bles, comparezca en este Juzgado y por la escribanía del infrascrito á contestarla demanda que contra él y otros lia deducido Di Merced Robainos, vecina de esta jurisdicción, sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «Jagua,» y del incidente de pobreza promovido por la actor», !e' lie conferido traslado por seis días en auto de veinte y ocho do Agosto de mil ochocientos setenta y nueve. Si lo hace se le oirá eu justicia y _de otio modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndose las notificaciones que ocurran eu los estrados do este Juzgado y como previene el artículo doscientos treinta y dos de ia Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles ei perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la ciudad V provine a de la Habana libro estesegundo (dicto.-Da-do en Pinar del Rio á 2: de Enero de I880.-Go(loy Gar e¡a.—Por mandado de su señoría, Mateo .t. Q.ujnloio.
D. An iceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Moi seríate.
l or este mi tercer edicto, cdo, llamo y emplazo á D* Roscada Perez, natuial de Canarias, soltera, de veia-ta y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á de margarse de la culpa que le result a en causa que instruyo por hurto; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó la declararé rebelde y contumaz y por bastante! los estrados (leí Juzgado p r i que con e'íos se entii n.ia dicho trámite y los demás que ocuiran.—Habana y Febrero once de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmrs.	E G 13
Don Augusto Mai tin z Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi tercero .v último e ficto, cito, llamo y empla zo al asiático Benito Martínez, natural de Hong-Kong soltero, de cuai eni a y dos años y cocinero, ) ara que clen-trodel términode nuevedias,sepiesente en la Real cárcel de esta ciufi d A descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por robo de aves A D. Francisco Pausant, cierto y seguro de que si asi io hiciere re le oirá y administrará jus icia y de lo contrario se le declar a i A rebelde y eontumáz ,v por bastare es los estrados del Júzg alo para los trámites ulteriores de! proee limiento.—Habana Ft-br.-ro 12 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio déla Maza.—Y para su publicación en tres númeios de la Gaceta oficial libro la presente en !a misma fecha --Gregorio de la Maza.	E O 1(
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del d'strito del Cerro.
Por est.e mi tere.r edicto, cito, llamo y emp'azo al pardo Fé:ix Puente, natural de ¡santa María del Rosario, como de treinta y (finco años, de estatura regular, delgado, muy pasudo, color claro y lampiño, para que dentro del término de nueve dias se pr<sente en la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y do io contrario re le deelar >rá rebelde y eontumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Febrero 12 de 1880.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.—Y para su publicación libro la 'presente en su fecha.—Gregorio de la Maza.	E O 13
rebelde y eontumáz y por bastantes los e tr.-ulos del Juz-los demás trámites de la causa.—San
gado para todos Antonio Eneio 25 de 1880— Arturo Benitez.—Por su mandado, Francisco M. Qispert, Santiago de Ordeña Y para su publicación llorárnosla presente.--S .n Antonio á 25 de Enero de 1880.—Francisco M. Gispert, Santiago de Ordeña.	E O 14
Don Tomas de Morales, Juez de primera instancia de' distrito del Pilar.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al nardo Juan Agilitar y Pete', hijo de Dámaso y de Modesta, natural de esta, soltero, aprendiz de tabaquero, de diez y siete años y vecino de la c lis de Puerta Cerrada, para que dentro de uneve dias despui s del último anuncio se píeseme en este Juzgado, calle de Teniente-Rey número quince, á evacuar un acto de justicia en cau-a que sa le sigue por lesión ménos gr..v. al asiático Jacinto Alt. Si a.-l lo hiciere se le oirá y ad-min's'rará justicia, y de lo contrario se seguirá adclan te en la actuación parándole el perjuicio con-iguiente y declarándos le rebelde y por bastantes los estrados de Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Habana Febrero nueve de 1880.—Tomás de Mu-r les.—Por su mandado, Ldo. J. Ramón Por¡ocarrero.
E O 14
D. Eduardo Garda Agüero, Juez de primera instancia del distri.o de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio J. CJiassagne, natural de New-York, d veinte y tie< años y <scribicnte que fué de la se retar! de la Real Universidad Literaria, y á D. Juan Bautista' Rossell y Monjuieli, natural y vecino de esta, de eua renta y dos años, hijo de I). Luis y de D? Josefa, y estudiantes de medicina, á fin de que en el término de nue: ve días contados des-te la fecha se presenten en la cálce! pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa qu les resulta en la cau a que se )e< ligue por falsedad de un documento oficial, ciei toa y seguros de que si asf lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y p ir bus tantes los i str.idosdel J uzgado para los trámites que o u-rran.—Habana Febrero siete de 1880.—García Agüero. Ldo. Agustín Valerio.	E O 14
D. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de
Íirimera instancia del distrito del Pilar.
*or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jaime Miró y Díaz, hijo de Jaime y de Paula, natural de Alcoy, soltero, maquinista y de veinte y nueve años, para que se presento en ei Juzgado á desear garse de la culpa que le resulta en la causa (pie je sigo por uso de cédula que no le pertenecía; cierto y seguí o de que si lo hiciere le administraré justicia y de fiólo declararé rebelde, contumaz é incurso en Jas penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado—Habana Feb ero 12 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E. O 14
Don Valeriano Márcos Gómez, Juez de primera instancia de estVeindad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Amador Popi-z y Quimero, hijo de I). Manuel José y de,0a Petronila, p ira que en ci término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta A descargarse de la culpa que le resulta en la cau -a cr rainal que se le sigue por hurto de aves A José Legan Ji inenez, pues si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia en lo que la tuviere, y en contrario se le declarará rebelde y contumaz, sustanciándose la causa > n su rebeldía —Sancti-SpfritusFebrero tres de 1880—Va-1 riano Márcos.—Lo mandó su señoría, J uan Carbonell
E O 14
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera ins tancia del distrito de) Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Rosa Rodríguez ó sea Nicasio Mentes, natural de Güines, soltero, de campo, esclavo de D. Adolfo Moliner, de treinta años de edad, que se encuentra prófugo del ingenio «Luisa,» jurisdicción de Colon, para que dentro de nueve dias del ú timo anuncio comparezca en el Juzgado A un acto do justicia en la c tusa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro de que si así lo liicii re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ir.curso eu las penas do ia lev.— Habana Febrero 13 de 1880;—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
E O 14
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Ju-.z de primera in-tancia del disirito de L. i, u.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los
R.SSVEA'FBS.
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente se hace saber al público que A consecuencia de los autos del concuiso de D. Benito Mara-gliano, se fia dispuesto se saquen á pública subasta los bocoyes de azúcar correspondientes A este juicio que han sido elaborados por el ingenio «La Benita» y que se bailen depositados hasta el día del remide en los almacenes de Han .José, cuyo ru-to lia de tener efecto el din veinte y cinco del corriente y hora de las (luce en los estrados de este Juzgado, sirviendo de tipo el precio que tengan en plaza el dia del remate, advirtiéndose (pie las proposicionee se harán por conducto de corredor y en pliegos cerrados, los que se abrirán en la hora indicada y se adjudicarán al mejor postor llenando las condieio es de p azu.—Y j ara su i ublicac on libio el piesen-le.—Hal ana Febrero 12 de 1880.—Aniceto do Palma.— Por mandado do su señoría, Zacarías Blasmes.
R 10
CONVOCATORIAS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera inrimeia de esta villa y su jurisdicción. En los autos intestado do D'í M.1 Josefa Holeda i Es tevez. promovido por I) Pedro y D. Bernardo del mi-mo ap libio, y doña Muía del Carmen, de los referidos apellidos por auto fie ve inte de ¡Setiembre li timo se lla deolaia lo intestado el fallecimiento de la referida Di Maria Josefa ¡Soledad y por sus herederos, á los que con anéglo á der. ciio d-han serlo, y ordenando so convoquen por tr-s números de la Gacela oficial y término de treinta dias á los que sojuzguen con derecho á la herencia para que ocurran á deducirlo.—Y á fin de que so liaga not-irio, libro ia presente.—Gnanabaeoa y Octubre veinte y dos de 1880.— . María Luriazábal.—Ldo. Pedro A. Galimlo.	C 16
D Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por el presente, se convoca á ios que tengan derecho para opomrse A la aprobación del convenio celebrado A comecuencia de la quiebra de los señores Pla-zan, Avilés y compañía, para que lo deduzcan unte este Juzgado dentro de los ocho dia? siguientes y posterior. s A la última publicación en la Gacela oficia), con apercibimiento que trascurridos estos sin haber-e presentado oposición legal, se acordará su aprobación si procede de derecho. Y ei convenio de referencia es. romo sigue:—«En la ciudad de la Habana en doce de Febrero de mil ochocientos ochenta, yó el Escribano me constituí siendo las dos de látanle, en la casa número noventa y nueve de la calle de Aguiar y bajo Ja •presidencia del Exorno. Sr. D. Ricardo Morales, comisario de esta quiebra, con objeto de celtbrar Ja junta señalada para e-te din, concurrieron los acreedores que á continuación se expresan:—EI Ldo. D. José Hernández Abreu, en representación de ia Sociedad de Bengiers Avilés y C’oirip ñía, aereado)es reconocidos por la cantidad de setenta y oclro mil cuatrocientos cuatro pesos noventa y nueve centavos.—D. Leopoldo Irizar, como apoderado susti'uto de D. Tomás Terry, aereedor reconocido por la cantidad de cuatro mil doscientos siete pesos cuarenta y seis centavos.—D. Estéban Atnespil, apoderado de Mme. Justine Leseamela, según consta fiel incidente promovido, acreedor por ia cantidad de -eis mil quinientos pesos—Don Gabino Pardo, por sí, ui n su abogado director D. Baldornerode Rato, acreedor rcc nocido por la i antidad de cinco mil diez y sieto pesos veinte centavos.—D. Aquilino OrdofieZ, ccmo ipederado de D .Francisco de Paula Jiménez, seguir consta dei incidente que tiene promovido sobre reconocimiento de su crédito, acreedor en total p.,r treinta y dos mil doscientos cincuenta y siete pesos setenta y •nueve centavos.—D. Ricardo Nuñez, g rente de la Sociedad Durruy Chafl'r ix y Compañía, acriedores reconocidos por cuarenta mi! pesos.—D. Demetrio Fon tunáis porD. Miguel Valcells, gerente de Fontanals, LJam-pallas y Compiñía, acreedor por seis mil pesos. - El procurador D. Autonio Arjoua, en representación de D. Ricardo Perez, gerente de Perez Carbajosa, según poder que existe en el incidente sobie reconocimiento de su crédito, acreedores por tres mil veinte y tres pesos sesenta y cuatro centavos.—D. Francisco Andrea, p r sí, acreedor por trece mil cuatrocientos noventa y nueve pesos noventa y seis centavos. -D. Teodoro Möller, por D. Andrés Pohlmaun y Compañía, como gerente de Möller Pohlmauny Compañía, acreedor por seiscientos noventa y siete pesos seis centavos. Y representando los acieedo es presentes la cantidad de ciento ochenta y nueve mil seiscientos ocho pesos cinco centavos, que excede á les dos terceras partes de los acreedores reconocidos, el Exorno. Sr. Comisario D. Ricardo Morales dió por constituida la junto, y ai efecto dada lectura por mí ei escribano del acta de ia, junta general anterior que obra á fójas cuarenta y una ib estos .¡utos, se ratificó su contenido. Acto continuo y despue? de instruirse á los señores presentes del objeto de esta junta, se dió lectura á un informe del Sindico-y en vista de Jo manife-tado en dicho informe, se acor’-ió por unanimidad lo sigu ente:— Primero. Ratificar el convenio pactado por D. Francisco de p. Jiménez en representación del Síndico de esta quiebra, con b s ¡liliáceas testamentarios: de ios padres de Don Fernando Avilés, y en su consecuencia, mediante á la entrega de cuarenta mil pesos oro, dan por libre, quito y exento de toda responsabilidad civil para con ia quiebra al Don Fernando Avilés.—Segundo. Autorizan al Síndico de a quiebia pera que por medio do su apoderado en Maina, perciba los expresados cuarenta mil pesos y otorgue á los albaceas eu representación de los acreedores reconocidos, recibo público de dicha cantidad y acto continuo que proceda á levantar los embargos practicados en la legítima materna y demás bienes p irticulares del D. Fernando Avilés.—Tercero. Autorizan al Sin d,co para .pagar á Chanzas y Hermano la parte propor-
jo y Sobrino en los términos que aparecen de la escritura otorgada en ocho de Agosto de mil ochocientos setenta y nueve por ante D. Mateo G. Alvaicz.—Quinto. Se concede ul Síndico I). Gabino Pardo la autorización más Amplia cuanto en derecho so requiere y necesario fuese para que sin más demoras y después de satisfechas las costas y gastos que se encuentran pendientes de pago proceda A repartir entre los acreedores reconocidos "la cantidad de los cuarenta mil duros que debe de percibir en Madrid y demás que existan en su poder; á reserva de rendir la cuenta general de administración, tan pronto haga efectivas las cantidades pertenecí! ntes ul juicio.—Sexto. Pura el cumplimiento de lo convenido, también confieren poder especial al Síndico con cláusula de sustituir.—Y sétimo. Después de una acalorada discusión relativa á la comisión que ha ele pagarse á D. Francisco de P. Jiménez por sus gestiones «n Madrid y en I’arís, como también á la comisión que Jia de abonarse al Síndico D. Gabino Pardo.se acordó por unanimidad, conceder al Síndico el ocho por ciento de comisión del cobro de los cuarenta mil jiesos, en el concepto de que correrá por cuenta del mismo Síndico entenderse con el Sr. Jiménez para .satisfacen le con aquella consignación lo que con aquel acuerde, y ele que con dicho ocho por ciento habrá de entenderse también satisfecha la comisión del referido Síndico. Con lo que el Exorno. Sr. O »misario dió por terminada la junta, que firmaron los concurrentes con S. E., por ante mí, de que doy fé. - Siguen las firmas Je los asistentes.—Y para su pubJcaeion en tris números consecutivos de la Gaceta Oficial, se libra el preiente en la Habana á trece de Febrero de mil ochocientos ochenta.— Tomás de Morales.— 1‘or mandado de su Señoría, Licenciado J. Ramón Portocarret o.	O 16
D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del distrito de ta Cátedra1, ha dispuesto, que por tres números de 1 Gaceta oficial se convoque A D Juan Fernán 'ez y Rivera, natural de Lugo, de ditz v ocho años, soltero, vecino que fué de la calle de la< Animas número ciento cuarenta y cuatro, para que il dia veinte y seis del corriente A las Jo. e en punto de su mañana, comparezca en este Juzgado, Empedrado quin ce. á contestar el acto verbal de faltas A que fué reducida la causa que se le ins ruyó por ta tas ul Celador que fué dol barrio de cau Felipe, I). Juan Crispo y Arango, apercibido que de no comparecer se fallar) én su rebeldía.—Habana y Febrero siete de 1880.—Ldo Rodríguez Ecay.—A Iberio Chiappi.	O O 16
El Ldo. D. Francisco Rodríguez Ec.ay, Juez Municipal primer sup'ente del distrito de ia Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Six'o del Castillo y Pe'.eg.in, hijo de Juan y Caridad, natural de Trinidad, y doña Nii olasa Suarez, natural de Canarias, de diez y seis años, cuyas generales se ignoran, para que el dia veinte y seis del corriente A las doce en punto de su mañana comparezcan en este Juzgado, Empedrado quince, al acto verba! criminal pendiente por amenazas el primero A la segunda con un cuchillo, aper. ii idos que de no compa rccer se celebrará el acto en tebridía.—Habana y Febrero seis do 1880.-ido. Rodriguez Ecay.—Alberto Chiappi.	C O 16
hl Sr. D. José Joaqnin Martínez Elizarán, .Juez de primera instancia accidental de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto encausa contra D. Adolfo Travieso, per hurto de una novilla de D. José Galera; que en virtud de ignorarse el actual paradero de I). Deliro Puig, i ncomeudt io que se dice ser de Ja capital, se le convoque por tris números de la Gaceta oficial, para que ilcntio de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco A 11 de Fe brero de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta vilia, potante mí lia dispuesto que por este órden y en tres nú-meros de ia Gaceta oficial, se convoque A D. Manuel Atienza, natuial de ia provincia ele Almería, soltero, emplearlo ce-ante, de veinte y seis años de edad y vecino de Regla; A fin de que comparezca eu este Juzgado & objeto de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente.—Guami-bacoa y Febrero 11 de 1880.—Luis J. Marín.
O O 16
Don Alejandro Laurel y Rodiiguez, Juez de primera instancia de esta villa y su paítalo, por ante mí ha dispuesto, que por tres número-i consecutivo i de la Gaceta oficial se cite de compaiendp en «sle Juzgado A D Ramón Fernandez, vecino de San Nicolás, cuyas demás generales se ignoran, A fin ele evacuar un acto de justicia en causa seguida por estafa de dinero contra D. José Inocente Ramírez.—Y paraque tenga efecto lo mandudo libro la presente.—Gíiiues Febrero4 de 1880.- Francisco Muñoz.	O O 16
El Sr. Juez de primera inslanc'a de] distrito de Belén en i sta capital, por ante mí ha dispuesto, que por-tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se requiera A la parda Amalia Mendive, paraque se presente en este Juzgadoá exhibirla cantidad de tr<s milpi setas que le lian sido mandadas embargar en la causa que en unión de otra se le sigue por ante mí, por hurto.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana Febrero doce de 1880.—Juan H. Vergel.	(1 O 15
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque A D. Francisco Batí ta, conocido por el Ciudadano y fogonero que fué del ferrocarril Urbano, para que comparezca en esle Juzgado, Reina 48, A pía star un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero trece de 1880.—Fernando Novell.
C O 15
Don Alejandro Laurel y Rodiiguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consocutivos de la Gacel i oficial, se i i te de companndo en este Juzgado A I). Gregorio Reyes, hijo de D. Francisco de' mismo apellido, y cuyas d. m is generales se ignoran, á fin de evacuar un ¡telo de ju-Lcia en causa seguida por hurto de dos caballos de I). Francisco Reyes y su hijo.—Y para que tenga efecto lo mandado, libro la peesetittv—Güines Febrero siete de 1880.—Francisco Muñoz.
C O 15-
Don Valeriano Marcos Gomi z, Juez de primera instancia de cria ciudad etc.
Por la presente se convoca A 1>. Domingo Díaz y Soto, para que se presente en la Real cárcel de esta A cumplir des meses de prisión que le lian sido impuestos en causa que se le siguió de oficio por lesiones ménos graves A 1). Gregorio ¡-tomines.—Suncli-Spíritus Febrero 4 de 1880..-Vale ¡ano Márcos.—Lo mandó suseñoría, Juan Carbonell.	C O 14
El He. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A los parientes de D? Teresa Porras y Martes, vecina que era de Casa Blanca, A fiu de que compart zc.an en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 4 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial te convoquen A las personas que conozcan bienes de la pertenencia de D. Antonio Pena Lamas, vecino de Campanario doscientos veinte y ocho, para que se presenten en el Juzgado A drc'arar sobre ese eVtremo que se inte« sa en causa que se instruye contra dicho Pena Lamas por lesioms.— Habana Febrero 7 de 1880.— AlejanJro Nuñez.	C O 14
El Sr. Jufz de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se conv. que A D. Bernardo lucían, para un acto de justicia.—Habana Enero 21 de 1880.—García Agüero,—Ldo. Bernardino Suarez.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito dei Cerro, por ante mí ha di (puesto, que por tres números de la Gaceta oficia! se convoquen Alas pirsonas que conocieran al moreno Genaro, congo, y sepan que A su fallecimiento dejara bienes de fortuna, A fin de que comparezcan en esto Juzgado A evacuar un acto de justicia en cau-a crimiual.-Habana Febrero 12 de 1880. Gregorio de la Maza.	C O 13
PARTE ECONOMIC A,
UELA€DL>LS «N 80SÍ.T-A VON.
En esta Imprentase hallando venta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón do eselavt s.
Alto DE
■RECOPILACION DE LAS REALES ÓRDENES DECRETOS y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du ranto el uno de 1877, impresas on cuarto menor a 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contieno entre otros datos ínte-resautes los Reglamentos de la Sub-Direccion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, do la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Pian de Estudios (lo la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas de efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley so^jre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colocciones anuales so están imprimiendo en esta Imprenta y so irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
Asimismo se avisa á los señores,'accionistas de esta última Compañía que so lian adherido al artículo 28 adicional de los Estatutos do la de Almacenes de Depósito do la Habana y á los demás que aun no so lian adherido deseen interesarse en ella, que des-fie la indicada fecha, so procederá también á la entrega do los títulos correspondientes al diez por ciento dol valor nominal do las acciones que representen en la antedicha de San José, ptóvio el certificado de traspaso.á 'a do la Habana, que ha do fu-editarles la Comisión liquidadora de aquella.—Para todo lo cual estaián expeditas tas oficinas de esta Sociedad, situadas Mercaderes núm. 28, desde las once de la mañana á las tres do la tarda á contar dol expresado dia.
Habana 13 do Febrero de 1880.—Burnardo del Riesgo, Secretario.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
AVISO.
Habiéndose extraviado las credenciales de los Bomberos del Batallón do la Habana, Rafael Cairo
y J uan Pablo Borja, se suplica ul qne las hallare las entregue en ol Cuartel del Cuerpo calle de la Obra-
pía, cuyo favor se agradecerá.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Payas, Galegas,
y erices artículos que pertenecen al ramo, 1<<s que se propone realizar á precios de fábrica de Nueva York.'
Calle de Mercaderes número 12,
JULIO W0LFF.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
EL ORIENTE.
OBRAPIA 49 ENTRE HABANA Y COMPOSTELA.
SE ALQUILA COCHES DE LUJO
A lodasi horas.
D? Estrella del Moral ha participado el extravío do la certificación de depósito expedida á su favor con el número 47545 y solicitado seloprovoa do duplicado.—Loquo so anuncia poresto niodio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro dol término do este anuncio no se presenta redamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente quedando en eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
41 abana 13 de Febrero 1880.—El Secretario interino, Manuel de Je&us Ponee.
Don Andrés López y Pico ha particij ado el extravío de la certificación de depósito expedida, á su favor con el núm 44719, y solicitado s> le provea de duplicado—Lo que se anuncia por esto medíodurante quince días oon el fin de que si alguna otra pers'ona se considera con derecho á dicho dopósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si dentro del término do este nr.uneio no so presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedand en eso caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 13 de Febrero de 1880,—El Secretario interino, Manud de Jesús Ponee.
cional de los cuarenta mil pesjs que le corte ¡no rale percibir A reserva de liquidación.—Cuarto. Ratidean v aprueban el convenio celebrado por el Síndico con Don Francisco de G. Cecada, relativa al ciéditode Pallimou-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE FEBRERO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas a cuantos las soliciten en las Casas de Socotro de la 1? Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2í, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4l, calle de Manrique n? 84; la 5?. calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 7? calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: groe. DI Ignae a L rrea de Lan-ís y DI Riti Du-Quesne dei Valle.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de ruis:—Sr. Ldo. D. Cár-103 Navarrete y Romav.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
IDE
gomez, mínimo y garcía.
0‘REILLY NUMERO 33.
El Juévee 19 á las 12 del dia por disposición del Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Pilar en los autos seguidos á consecuencia de la quiebra de D. José López García, se rematarán á presencia del Si . Comisario do la misma, en la Calzada de Ga-líano esquina á San Miguel, los efeotos que constituyen ol establecimiento do sedoría «La Guirnalda,» tasados según inventario que puede verse en la escribanía. de D. Aloj indro Nuñez, en 8 8455-06 bille tes del Banco, así como el armatoste, mostrador y demás ensero«, valorados en $500 oro, no admitiéndose preposiciones que no cubran las tres cuartas partes de ambos avalúos.
LAS MOVEDADES,
POLITICO ESPAÑOL QUI! SE PUBLICA E\ XEW-YOKK.
PERIODICO
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
I>on Tilbur'cio \ - Cuesta,
Calle de la Olirapifi núm. II)
APARTADO 443-
-Litografía.
A esta agencia so servirán dirigirse en lo sucesivo todas las personas quedeseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico.
PARTE MERCANTIL.
FU muro DB £A HáSANA
ENTRADAS DE TRAVESTA.
Dia 13.
De Baltimore en 8 dias gol. am Hill, cp. Higgins, tons con tonelería A Gonzalez.
Febrero 14.
-Liverpool en 22 (lias vap. esp. Federico, cap. Abe-rasturi, tons. 14 9, con mercancías A N. Deulofeu.
SALIDAS.
Para Liverpool berg. ing. Standard, cap. Orkney.
---Veracruz vapórame:'. City of Alejandría, capitan
Dealt en.
SOCÏB30ABE3 V EBSFÏUBSAS.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Diretiva y en cumplí-, miento de lo prevenido en el art. 45 do los Estatutos, so convoca á los señores accionistas para celebrar Junta general ordinaria el 15 do Marzo próximo, á las doce dol dia, en la casa del Banco, calle de la Amai gura n? 3, con los objetos do acordar sobre la aprobación del Balance que el Sr. Director presentará y sobro la de los dividendos determinados du ranto el últimos año social, elegir Presidente, Vicepresidente y dos vocales de la Junta D(recl¡va, por haber cumplido el tiempo de cu ejercicio loe que de serapoñaban esos cargos y resolver lo demás conveniente á los intereses"del Banco.
Con arreglo al artículo 46, se advierte que los libios y documentos do la Sociedad yol informe anual sobro los resultados de las operaciones en o' referido año anterior estarán á disposición do los siñores accionistas en el es'ritorio de la empresa, para que estos los examinen, durante el mei precedente al de la Junta genera!.
Además ha icordado la Direitiva que dicha Junta genera! so convoque con el carácter do extraordinaria para el mismo dio, hora y lugar con el objeto de proponerlo que alterándose el art. 15 de los Estatuios, se amplío el término social.
Habana 10 de Febrero de 1880.—Pedro Gonzale: Llórente, Secretario.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
La Junta D rectiva do esta Emcresa, en sesión celebrada el dia de ayer, acordó se cite á los señores accionistas para la general ordinaria quo ge verificará ei Lúnes 16 del corriente, á las doce del dia, en la casa del Banco callo de Mercaderes uq 36. En
ei J
a se p-esentará el Balance de 31 de Dioiembre d(
1§79, el informo sobre las operaciones del mismo año, se nombrará la comisión do examen de cuentas, y la Directiva presentará la mocion del proyecto que ha formulado para fijare presente capital en el valor positivo en que lo ha estimado, aumentándolo después basta fies millones de pesos en oro, con una nueva ernísion de cinco mil acciones do doscientos pesos oro, una, quo proporcione pagar lo que hoy se debe y quede efectivo d sponible para las operaciones de la Compañía.	r
Los acuerdos de esta Junta serán válidos cualquiera que sea el número do los accionistas concurrentes según o! art. 59 riel Reglamento.
Habana 12 de Febrero de 1880.- El Secretario
Eduardo A. Mijares.
Compañía de Almacenes de Deposito de la Habana.
Acordada por la Junta DirecLiva en sesión del 30 do Enero anterior la distribución de los certificados correspond.entes á las accionessnscritas, se avisa á los señores accionistas quo desde el dia 16* del que cursa, se proceder i á la outrega de los respectivos títulos, prèvia la del documento que actedite el saldo que representan en la liquidación de la extinguida Compañía de Almacenes y Banco de San José
La Directiva en sesión de hoy ha acordado con-vocar á una Junta general extrao (linaria para el lia 28 dol corriente, á las seis de la tarde eu el edificio do la Institución, rcon cbjeto de proceder al nombramiento do Secretario propietario, cargo vacante ñor fallecimiento dol que la desempeñaba.— Lo quo so anuncia poreste medio álos señores accionistas para que so sirvan concurrir al acto.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Pones.
E i junta ge ioral ordinaria colebrada ayer, quedó aprobado el reparto do un dividendo de cinco por ciento en oro, de las utilidades realizadas en el semestre cumplido en 31 de Diciembre último. Lo que se renuncia por este medio á fin de que los Sres. accionistas ocurran á percibir dicha cuota.
Habana 5 de Pobreto de 1879.—El Secretario interino, Manuel de Jesús Ponee.
ESPECTACULOS.
GKHV TEATRO DE TACON.
CARNAVAL DE 1 880.
Tres grandes bailes de disfraces en los tres domingos conocidos por
LA PINATA,
LA VIEJ A
Y LA SARDINA.
Tres magníficas orquestas: Dos en el salón y una eu el patio. La popular de Juan de Dios Alfonso y la del acreditado primer clarinete D. Angel Zapata, dirigidas.por Raimundo Valenzuelay Angel Zapata, y
la banda por D. José Puig, compuestas de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción, nuevas y variadas danzas, polkas mazurcas y valses.
Brillante aluníbrado, local espacioso é inmejorable, lujosas comparsas que cantarán y bailarán á las 12 Sorteo por la lotería (con superior permiso ) Rifa de un aderezo y seis onzas de oro. Se entregará el aderezo á la persona que presente la papeleta de esta rifa, que tenga el número igual al que obtenga el premio de los 200,000 pesos en el sorteo de la Lotería núm. 1056, que debe celebrarse el 6 de Marzo próximo, y las 6 onzas á quien exhiba la papeleta que tenga el mismo número que gane el premio de los 50,000 pesos, cu el antedicho sorteo de la Lotería.
Entrada general para sras. y caballeros.. § 3.
ADVERTENCIA.
• Cada persona que compre entrada para cualquiera de los bailes que se dén, recibirá gratis una papeleta de esta rifa, teniendo además derecho al retirarse del baile, siempre que lo haga antes de las dos de la madrugada, á cangear su contraseña por otra papeleta de esa misma rifa.
Las papeletas sueltas valen 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes, se donaran a la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, como se ha hecho en años anteriores.
Las puertas del teatro se abrirán á las ocho; ios bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada; hasta cuya hora se darán contraseñas.
NOTAS.
D ** A las comparsas uniformadas y con miísic® se les dará entrada gratis, piévio un comprobante de que deberán proveerse en la Dirección de este tiran Teatro desde la víspera de cada baile.
•	™0S l0s Pllcos’ exceptuando los de pro'
piedad y oficio, que deberán respetarse y se encontra! íau cerrados, estarán a disposición de los concurrentes.
IMPORTANTISIMO.
Queda prohibida, segtin las disposiciones vigentes la eu rada á los bailes con espadas, bastones espuelas
ú otros objetos que puedan molestar á la concurrencia.
Por Real Orrleu queda terminantemeute prohibido penetrar á los señores militares con uniforme.
Se advierte á los señores concurrentes que si par» entrar al baile adquieren papeletas de los’ especuladores que pululan en el atrio del gran Teatro se cercioren de su legitimidad, pues en los bailes anteriores se encontraron dichas contraseñas falsificadas.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Oorningos á las dos.
Programas dis intos cada noche. ^
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. H
i