
ì e r


■in
**%►*"'

GACETA
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL* DEC GOBIERNO.
ISTúm- 134r.
Domingo 6 de Junio de 1880.—Santos ISTorberto arz- y confr. y Amancio y comps, mrs-Circular en la» Ursulinas
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
DECRETO.
Vista la demanda deducida en diez y nueve de Febrero del corriente año por el Ldo. D. José Rafael Izquierdo á nombre y con poder de D. Francisco Hernández, Síndico del Ayuntamiento del Perico, contra la resolución de este Gobierno General que dejó sin efecto lo acordado por la Excma. Diputación Provincial, resolviendo que el cuartón de la Mostacilla quedase agregado al nuevo Ayuntamiento del Roque.
Visto3 los expedientes respectivos de creación de los Ayuntamientos del Roque y el Perico y el promovido á instancia del Presidente y Concejales de este último de 1? de Noviembre de 1879, en la que pedían se les otorgase su territorio natural y legítima demarcación que tenia cuando era el primero término Pedáneo.
Considerando que los expedientes sobre creación, segregación y supresión de Municipios se resuelven por este.Gobierno General previo informe del Gobierno y de la Diputación Provincial, siendo ejecutivos sus acuerdos cuando son conformes con dicha Corporación según se dispone en el artículo 7.° de la Ley provisional municipal.
Considerando que por la resolución de 23 de Setiembre de 1878 fué creado el Ayuntamiento del Perico y por la de 10 de Octubre del mismo año el del Roque con los límites que en la actualidad tienen Ambos Municipios, y si al crearse el del Perico se dispuso que se pusieran de acuerdo «obre cierta parte del territorio que reclamaba el RoqUe al crearse el eje este pueblq se le agregó dicha parte ele territorio por ser la voluntad de los poseedores do las fincas del mismo, y por lo tanto quedó ejecutoriamente resuelta la cuestión de límites en la expresada fecha de 10 de Oct^brq de
1878.
Considerando que el nuevo expediente incoado en 1? de Noviembre de 1879 por el Presidente y Concejales del Pprico, yecja-iqqqjQ ®1 expresado territorio, qo puede ser base para dar carqctey yoqtenojosq á lq ^esfion de límites coq el Ayuntamiento del Roque, ya resuelto mucho antes del término dentro del que pueden deducirse los recursos por la vía contenciosq.
Considerando eme siendo ejecntiyos los ^cqcird0s 4® Gobierno, General cuando «on conformes con el dictamen de la Diputación Provincial eg los acuerdos sobre creación, segregación y supresión d§ Mu-> flicimos, n° pu°de dc3r*® eí yecurso qogton-cio^ó.administraiiYQ contra resoluciones referentes eq todo á esos acuerdos.
Considerando que no se trqta en !q Uoyidegcia objeto del yecgvsQ, de los pqsos ► qge se refieren los qgticglos 174 de la ey provisiogal municipal y l°s $2 y 53 de a Provincial, pqrq los que se concede el fecurso por la yíq cqgtegeiqsq y
Cqnfqrmágdome en gg todo, cog el dictamen de la Seccjog de lo contencioso del Éxcnqo. Concejo de Administración, he te-pido por conveniente declarar improcedente el recgrso dp referencia contra la resolución de 18 de Noviembre del año próximo pasado por la que se declaró que la demarcación de los Ayuntamientos del Roque y el Perico fuese la misma que tenían al concederse su constitución.
Habana 2 de Junio de 1880.
Blanco.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama de hoy, dice al Excmo. Sr. Gobernador General 1> que sigue:
“El Gobierno felicita á V. E. por los plausibles resultados obtenidos en la provincia de Santiago île Cuba, que son nuevo testimonio del aoierto ® inteligencia con que V, E- dirige la campaña, del valor de las tropas, Marina y voluntarios y de la cooperación ,de los habitantes de la Isla. Espera qne todos unidos por un sentimiento de amor á la patria y á la prosperidad y ventura de esas provincias, continuarán trabajando sin tregua ni descan-6o, hasta obtener la paz definitiva,”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Ga-ceta para general conocimiento y satisfacción.
Rabana Junio 5 de 1880.
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia de Puerto-Príucipe en telegrama de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«La Diputación Provincial, el Ayuntamien t°, la Prensa y las demás Corporaciones y personas importantes de esta Capital, me encargan
felicite á V. li. por el feliz acontecimiento que na tenidq^ugar en el Departamento Oriental.«
r.....................................
Lo que se publica e» la Gaceta para generi conocimiento.
üabäua Juuio 5 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Sanidad.
Según participa á este Gobierno General el Cónsul de España en Curasao, los buques procedentes de los puertos de esta Isla serán sometidos en la balda de Caracas á una cuarentena de catorce
general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”	»
dias, contando los que se inviertan en el viaje, ó de
24 horas por lo menos en el caso de haber durado la navegación catorce dias, cuya disposición poi-parte de aquel Gobierno ha empezado á contarse desde el doce del actual.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.	-
Habana 31 de Mayo de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Mayo próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la siguiente Real orden: “Excmo. Sr.—Con el fin de evitar las reclamaciones que pudieran presentarse acerca de la validez en las provincias de Ultramar, de las patentes concedidas en la Península con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1877,y debiendo resolverse en breve el expediente relativo á la aplicación de la referida Ley en Ultramar, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien disponer se manifieste á Y. E. ía conveniencia de que suspenda la concesión de cédulas de privilegio, sea cual fuere la índole del invento para que se solicite, basta que se comuniquen á ese Gobierno General, las disposiciones á que el mencionado expediente ha de dar lugar y han de servir de base en lo sucesivo para la resolución délos expedientes sobre privilegios.” Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del mismo, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Juuio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 del actual, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Antonio Ortiz y Eort, Juez de primera instancia electo del distrito de Baracoa, eq el territorio de la Audiencia de Puerto-Príncipe; y Uniendo en cuenta lo prevenido eq el artículo 55 del Reglamento orgánico de las carreras civiles de Ultramar dp 3 de Junio de 1866; 8. M. el Rpy (q. I), g.j fia tenido á bien concederle veinte dias eje próroga, á fin de que pujda embarcarse con dirección al pnnto de su destino.” Y acordado por S. E. el cumplimiento déla preinserta Real orden en 27 del corriente, se publica er. Ja Gaceta oficial para general conocimiento.
Habapa 3,1 Je Nfayo de 1880.
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.	>	»•
Habana 18 de Mayo de 1880.
Lope Gisbert.
Martínez Momles UWiaTl Di v	ÍmP0nen la8 órdene8 refei'id*8> 7 «» sujeción á las
r^£,4Derecho.—De penas que las mismas determinan; y, por último, digo a V. E. para su conocimiento que dadas estas prevenciones, la menor demora en
y efectos correspondientes.”
! Y puesto el “cúmplase” por S.E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 1011 la Real orden
Habana 27 de Mayo de 1880.
Lope Gisbert.
siguiente:
“Excmo. Sr.—Dada cuènta al Rey (q. D. g.)
de la carta oficial de Y. E. número 338, fecha 14
de Abril último, en la cual dá cuenta de haber anticipado tros meses de licencia por enfermo al Jefe de Negociado de 3.a clase de la Dirección general do Hacienda de esa Isla, D. Eugenio Antonio Flores; ha tenido á bien aprobar la referida licencia, con el fin de que pueda atender al restablecimiento de su salud en la Península.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y eféctos correspondientes.”	'	•
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general eonociniiento.
Habana 27 de Mayo de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al (Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del i actual y bajo el número 983 la Real orden siguiente:
j “Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial según-1 do de Administración que resulta vacante en la Di-; l ección General de Hacienda de esa Isla, por ce-! santía de D. Manuel Zalba, dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de so bresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar en comisión á D. Lúeas Roldan, Oficial primero cesante de esa misma.—De Real orden lo digo á V. E. para gu conocimiento y demás efectos.”
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 4 del actual, al Excmo. Sr. Gobernador Geneyal Ja Real orden siguiente;
“Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio lo siguiente.—limo.- Sr.: Vista la copia certificada Je varyos lqgayeg del expediente personal de de D. Joaqqin Pórtela y Angueira, Registrador de la pyqpiedaJ electo de Colon, elevada á este Ministerio por el Presidente de la Audiencia de la Rabana, de la cual resulta que la Sala de Gobierno de esto Snperi«r Tribunal, teuieudo en cuenta que el interesado se hallaba sujeto á un procedimiento criminal y que, si bien había sido absuelto ya en primera instancia no había sido aun terminado, acordó suspender el acto de darle la posesión basta tanto que, fallada en definitiva la cansa pudiera definirse la situación legal del mismo, considerando que, cualquiera que sea el resultado del indicado procedimiento, es indudable que así en la actualidad como en la fecha en que se acordó su nombramiento, se hallaba incapacitado para obtenerle con arreglo á lo dispuesto eu el párrafo tercero del artículo 313 de la Ley Hipotecaria; S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido declarar sin efecto el nombramiento del referido D. Joaquín Portel:
y Angueira, hecho en 24 de Enero último para el
Registro do la propiedad de Colou.
Y acordado por S. E. el cumplimiento dé la preinserta Real orden en 27 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 31 de 1880.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, • con fecha 27 de Abril u timo y bajo el número 916, la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial 3.° de la Ordenación general delegada de Pagos de esa Isla, vacante por cesantía anticipada á D. Rafael Gonzalez de la Yega, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar, como comprendido en las disposiciones transitorias del Real Decreto de 23 de Mayo, último, á D. Ignacio de la Pezuela.y de Iparraguirre, propuesto por Y. E. en carta oficial número 321, fecha cinco del corriente mes.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase”-por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 18 de 1880.
Lope Gisbert.
Y puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1880.
Lope Gisbert.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Secciou D.rectiva..—Nego.iado2.°—Auuuc o.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Abril próximo pasado y bajo el número 928 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Antonio Catarinen, Oficial 3.° Vista de la Aduana de Santiago de Cuba.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 18 de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr..Gobernador General la Real orden número 748 de 4 do ’Abril último, trascribiendo la comunicación del Sr. Cónsul de España en Santo Domingo, acompañando el Decreto publicado con fecha 27 de Diciembre en aquella República, por ol cual se fijan los derechos de puerto que eu lo sucesivo deberán pagar todos los buques de vapor que bagan su entrada en los citados.
Dicho Decreto es como sigue:
Por oada tonelada de capacidad de carga que traigan ó lleven de los puertos de
la República.....................$	1
Por faro, donde lo haya, por cada tonelada
registro.
0 01
Por práctico, cuando lo tomen, por cada
tonelada según registro.............
Por entrada, por cada tonelada id..........
0
0
Dispuesto por la Superioridad se proceda á segunda subasta pública por remate solemue para la adquisición de los materiales necesarios para las obras mi'itares que se efectúen durante un año por el Cuerpo de Ingenieros, que figuran en los lotes:— Primer •.—Material de piedra y —Sexto.—Hojalatería y vidriería, por no haber dado resultado la primera, se convoca por el preseuto á los que deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente en los estrados de la Intendencia de Ejército, sita en la calje Ancha del Norte uúm. 91, el día nueve del próximo mes de Junio, á la una de su tarde, debiendo acompañarso á cada proposición la carta de pago correspondiente al depó-ito que el licúador habrá hecho prèviamente en las Cajas de Hacienda.
Lo* pliegos de condiciones facultativas y económicas y de precios límites se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia.
Habana 22 de Mayo de 1880.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
el cumplimiento del servicio que compete á este Centro, ha de ocasionarle responsabilidad directa é inmediata.
Esta Contaduría, que de continuo lia procurado encauzar la Contabilidad general de la Hacienda pública de esta Isla, perturbada, hace más de una década, por acontecimientos dolorosos y de todos conocidos, lia tropezado, también de continuo, con dificultades de tál manera insuperables, que más de uña vez, impidieron la realización do sus laudables propósitos, defraudando sus esperanzas y haciéndole cuasi reconocer su impotencia pal'a la consecución del éxito, con razón tan sobrada y por tanto tiempo apetecido.
Tan especial y anómala situación, .no podia ni debia prolongarse indefinida y sensiblemente, habiendo llegado el instante de hacer un nuevo poderoso esfuerzo qne'ncs conduzca al cumplimiento de ineludibles dolieres, afrontando y venciendo, con resolución y perseverancia inquebrantables, cuantos obstáculos se opongan al logro de* esos satisfactorios resultados, obedeciendo así las superiores órdenes que ántes he reseñado y ahora in-l vooo.
Mas, como todo empeño en este sentido habría de resultar ilusorio sin la decidida cooperación de los funcionarios cuentadantes, considero á Y... animado de los mejores deseos para secundar los propósitos de esta Contaduría General, encaminados á cumplir y hacer que (se cumpla por aquellos,.el importantísimo servicio de rendición de cuentas atrasadas y corrientes, en los términos que establecen y determinan las órdenes emanadas del Gobierno de S. M.; en la inteligencia de que, por penoso que lo sea, y de no llevarse á cabo dicho servicio, aplicará inflexiblemente á los contraventores el artículo 48 del Decreto de 12 de Setiembre de 1870 y desde el 171 al 18 L de su Instrucción, fecha 4 de Octubre del mismo año, así como también el 31 del Reglamento de 12 de Setiembre de 1867ique dispone; que se formen de oficio las expresadas cuentas, siendo las costas y gastos qne esto ocasione* de cargo de los morosos.
Lo que digo á Y... para su cumplimiento y á fin de que se sirva dar traslado de la presente al Contador y Tesorero de esa Dependencia, así como también á sus subalternas de Rentas y Aduanas, con igual objeto; esperando se sirva Y... acusar recibo de esta Circular para la debida constancia.
Dios gue. á Y..... muchos años.—Habana,
Mayo 29 de 1880.—José Joaquín Bolívar.
Modelo de proposición.
D. N......N...w. vecino de...... calle de....
núm...... enterado del anuncio, pliegos de con-
diciones y de precios limites, bajo los cuales se saca á pública licitaciou la adquisición de los materiales necesari- s para las obras militares
Sr. Jefe Económico de la provincia de....
• -------------------
Negociado de compulsas.—M. núm. 72—F.° 410.
que se efectúen durante un año, sé compromete
á subastar el lote..siendo adjunta la carta de
pago que acredita haber hecho en Hacienda el depósito correspondiente.
Fecha.y firma.
D.tt Dolores Tores viuda de D. Ramón Martínez de Pinillos, Administrador de Rentas que fné de Güines, ó persona que le represente se servirá presentarse en esta Contaduría General en dia hábil para enterarle de asunto que le concierne.
Habana 14 de Mayo de 1880.—José J. Bolí-
Sepubbcó en la Gaceta de los dias 2, y 3 del corríante
Contaduría General de Hacienda.
Circular.
El desagrado del Ministerio de Ultramar polla falta de rendición de cuentas en qne incurre esta Contaduría, que lo experimenta á su vez,—y por no recibirlas de la mayor parte de las Dependencias cuentadantes,—resalta asáz sensiblemente en recientes disposiciones de dicho Ministerio, que este Centro ha recibido.
01
°U
Por anclaje id. ici. id............... 0 61
' ‘ ‘ ‘ " 00
00 00
Médico, id, id ........................ 4 00
00
Una de ellas, al recordar el exacto çumpli-
Por plancha, cuando la tomen, por dia. .. Por intérprete, cada vapor.
Por vigía, idi id.............
2
4
4
Joaqubi CarboneU,
Rirecdén General de Hacienda.
Por el Ministerio' de Ultramar se comunica al Excmo. tjr. Gobernador General con fecha 27 de Abril último y bajo el número 915 la Real orden siguiente:
“Exorno, Sr.:—-Vista, la carta oficial de Y. E. número 300, fecha tres del corriente mes, dando cuenta de haber anticipado ese Gobierno General la cesantía qne tenía solicitada por el mal estado de su salud, D. Rafael González de la Yega, oficial 3.° de la Ordenación general delegada de Pagos de esa Isla; S. M. el Rey (q/ D. g.) lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobieruo General, y declarar en su consecuencia cesante cop el haber que por clasificación, le corresponda al Sr . González de la Yega.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Mayo de 1880.
Lope Gisbert.
A guada, por cada bocoy
Exceptuándose de este decreto aquellos vapo-. ros qne en virtud de alguna concesión ó contrato estén libres Je impuesto, y los ■ vapores que se de-, diquen exclusivamente al servicio postal sin con-Júéir ninguna clase d© efectos ó artículos de comercio.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 2 de Junio de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 6 del actual y bajo el número 982, la Real orden si-
guiente:
“Excmo.
Sr.—Para la plaza de Oficial primero de la Dirección General de Hacienda de esa Isla; que resulta vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Julián Terceüo, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tguido á bien nombrar en comisión á D. Federico de Vargas y Diez de Bulnes, Jefe de Negó-¡ ciado cesante, de la Península.—De Real orden lo digoá V. E. parasii conocimiento y demás efectos.” Y puesta el “cúmplase” por S. E. en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento.'
Habana 27 de Mayo de 1880.
Zope Gisbert.
general
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Abril último y bajo el número. 927.1a Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar siu efecto la Real orden de 5 de Marzo último, por la cual se nombró á D. Julián Terceüo é Hidalgo, oficial primero de la Dirección
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 del 1 corriente y bajo el número 984y la Real orden si-. guieute:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero de Administración, vacante en la Dirección gene-; ral de Hacienda de esa Isla, por cesantía de D. José Bertrán y Dupos, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; S. M. el Rev
miento de este servicio, lo hace igualmente de los artículos 104 y 105 de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870, esperando se disponga lo conducente para que las cuentas se remitan al expresado Ministerio dentro de los 45 dias que determina el primero de los artículos citados, valiéndose al efecto esta Contaduría de las facultades qne le están conferidas por los artículos 171 al 181 de la mencióna la Instrucción, y demás disposiciones vigentes, á fin de que las respectivas cuentas se hallen en este Centro dentro de los plazos reglamentarios, y pueda el mismo llenar su cometido.
Otra de las aludidas recientes órdenes, dispone, qne las cuentas atrasadas correspondientes basta el ejercicio de 1877 á 78, inclusive, se remitan en el más breve plazo posible, formadas con arreglo á Instrucción, y que si en alguna de las qne esta Contaduría ha de rendir, y con relación á hechos consumados, observa la carencia de comprobantes, ó cuenta parcial alguna cuya falta no pueda suplirse debidamente, y por lo cual juzgue de absoluta imposibilidad, den tro- de las condiciones reglamentarias, la remesa de la general á qne se refiera el comprobante ó#cuenta parcial omitida, no deje por eso de realizar el envío' de aquella, si nó que, por el contrario lo verifique, consignando en la misma, por medio de certificación y bajo su responsabilidad, el resultado del expediento que para cada caso habrá do instruir con toda actividad, y en el cuál deberá constar la falta que se observe, funcionario ú oficina que aparezca responsable de ella, gestiones hechas para subsanarla é imposibilidad razonada de conseguirlo con los medios que sus atribuciones le conceden, emitiendo además la opinión que le merezca el asunto de que se trate, á fin de qne, llamando sobre él lá atención del Tribunal, pueda resolverse, en defini-
var.
D. Francisco Javier Batista y Borrero, escribiente que fué de la Administración de Rentas de Puerto Príncipe, ó persona que le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría, en dia y hora hábiles, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 31 de Mayo de 1880.—J. J. Bolívar.
Negociado de Reparos.
T. 524, f.° 201.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en dia hábil y término de quince á recoger distintos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de cuentas del Reino.
D. José Antonio Quijano. en concepto de Administrador Depositario de Hacienda de Matanzas.
D. Antonio Jiménez Ortiz, en concepto dé Contador general.
D. Ramón de Beruete, en concepto de Contador general.
D. Jorge Vivero, en concepto de Interventor Militar de la Isla de Cuba.
Habana 9 de Mayo de 1880.—José J. Bolívar.
D. 201, f.° 208.
Los Cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Contaduría, en hora y dia hábil y término de quince á recojer distintos fallos absolutorios dictados por eí Tribunal de Cnentas del Reino.
D. Antonio Fernandez, en concepto de Administrador general de Correos.
D. Francisco Gastaldo, en concepto de Colector de Caibarien.
D. Antonio López de Quintana, en concepta de Administrador de la Aduana de Gibara.
I). Jorge de Rivero, en concepto de Intendente Militar.	i
D. Joaquín Soler y Ricart, en concepto de Administrador Depositario de Trinidad.
D. Antonio Novo de Troya, en concepto de Depositario de Hacienda do Puerto-Príncipe.
D. Eduardo Esteban, eu concepto de Depositario de Hacienda de Puerto-Príncipe.
i). J. Pablo G¡ u:zon,en concepto de Interventor Militar.
Habana 9 de Maya de 1880.—José J. Bolívar.	. v-
tiva, lo que más conveniente se juzgue á los inte-
reses del Estado.	...	,4
Respecto á la rendición do las cuentas comentes, ó sean las comprendidas desde el' ejercicio de 1878-79 en adelante, deberá remitirlas céta Contaduría, examinadas y censuradas, para ló que procederá sin • contemplación de especie alguna, sujetándose en un todo á lo preceptuado en los re-
Convocatoria.
‘CU
glamentos vigentes; cumpliendo y haciendo cum-
plir con todo rigor, á los diversos cuentadantes, asi directos como indirectos, las obligaciones aue les
El cuentadante D. José Meira ó en su defecto su apoderado ó herederos, 60 servirán presentarse-pn esta Contaduría, en el término de quince dias y en hora y dia hábil, á recojer un pliego de reparos'dé su'responsabilidad correspondiente á la cuenta general del Tesoro de esta ciudad del mes de Setiembre de 1867.
Habana 18 de Mayo de 1880.—José J. Bolívar.