4. 88 En til caso do quo resulten dos ó más propofsicic nes iguales y no hubieses otra más ventajosa, so abrirá una lie tacion quo no excederá do diez minutos, por pujas á la Ilaua; pero solamente entro los autores do las mismas, haciéndose la adjudicación á tavor del que más ventajas ofrezca.
5.80 El primer plazo del importo dol remato, caso do no pagar a! oonlado, so abonará eu o! término do ocho dias siguientes al en quo se lo comunique ai rematador la aprobación por el Excrno. Sr. Director g moral do Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formali/.acion de pagarés q.; : suscriba el rematador, quedando hipotecadas a la responsabilidad de los pagos ¡as casas adquiridas y las mejoras quo on ellas hiciere. Pero debe advertirse que esto s >iá solo on ol caso de quo la casa remate da exceda dol valor do mil pesos, de lo contrario tendrá que satisfacerse al contado ei valor del remate dentro do los ocho dias señalados.
acordó se saque á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para quo tenga lugar el acto el din diez y siete del presento mes á la una do la tardo en la Sala Consistorial, á cuyo fin se anuncia por la Gaceta Oficial para quo las personas que deseen tomar parto en dicha subasta presenten on la Secretaría do este Ayuntamiento sus proposiciones on pliegos cenados hasta el día anterior al señalado para el remate.
Koque o de Enero do 1880.—El Secreta!io J, Galis Menendez.—Vio. Boo.—Junco.
o.88 Los gastos do escritura, medición y tasación, anuncios en ¡a Gaceta Oficial y demás que se originen serán de cuenta del rematador.
Pliego do proposiciones.
D. N... N... vecino de... callo... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del dia... y do las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para la subasta do la casa ó casas calle do... número... en Santiago de Cuba, por la cantidad de... (en latía), pesos oro, obligándose á cumplir las condiciones que se expresan en el pliego de su leferoncia y á satisfacer los derechos üo medición, tasación, anuncies y demás que so originen.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones por el que se han de regir para e¡ remate del arbitrio ((Vendedores Ambulantes» en e! año económico da 1879 á 80.
Pliego do condiciones que ha de regir para la su-hasta, ó administración dol arbitrio «Corral de Concejo,» durante el año económico de 1879 á 80.
Acordado poí la Dirección general de Hacién dala enagenacion eu pública subasta del barracón do madera que ocupó la Aduana de este puer.'o, he di puesto señalar para ol 26 del entrante mes de Enero á'a3 doce de dia y eu el lugar que ocupa esta Administración, la subasta del referido barí acón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-
el pliego de condioioBCS que á continuación se expresa.
Cuba 22 de Diciembre de 1879.—E1 Jefe Económico, Miguel Norelta.
Pliego de condiciones.
1.85	Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra al contado las das terceras partes do la tasación.
2.85	Para tomar parto eu la subasta los li-citadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la caria de pago que acredite haber depositado eu esta Tesorería el cinco por ciento del valor de li tasación.
3.95 Será do cuenta del rematador los gastos de anuncios en la Caceta Oficial, tasación, reintegro y costos del expediente.
4.85	El importe de la subasta ingresará en la Caja de ca'a Tesorería en el térmiuo de tres dias después de notificar ai mteresado la aprobado ¡a subasta por la Dirección Geueral de Hacienda, y si pasado ese término no verifica el ingreso, perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
5.85	Eu el término de cuarenta y cinco dias do notificada la aprobación del remate, deberá quedar concluido el desbarate, dejando el terreno terraplenado y cubierto y pisado los hoyos que ocupaban I03 horcones.
Modelo do proposiciones.
Don N... N., veoi o de la callo de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habaua del dia,.. y de las condiciones establecidas en ol pliego de condiciones, haca proposición á la subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto por lacautida i de... [en letra ] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecí 'as en el pliego de referenoia>
Fecha y firma.
Negociado de Alcancen.
Para quo tonga efecto el remato do los cinco solares situados en esta Ciudad pertenecientes á 1» sucesión do D. Rafael Viñáís, Riceptor que fué de Sagua do Tánamo; he dispuesto señalar para el 20 del entrante mes do Eucro á las 12 do su mañana en el lugar quo ocupa esta Administración para el remate do los citados solares que se detallan y bajó
ol pliego expresa.
do condiciones que á continuación se
Posos. Cts.
Un solar eu el vértice dol triángulo qué ocupa el demolido tejar do Viñuls compuosLo de 9773 varas cua Iradas, valorado on.....................
Un so'aron la manzana número 15 callo do San Majin y San Salvador contiguo al paseo (le Cincha con
2881 varas, valorado en.........
Un solar on la manzana núm. 21 callo de San Antonio con 219 varas cuadradas, valorado en..................
Un solar en la manzana núm. 20 callo do San Ricardo y Suu A nIonio cou 4131 varas cuadradas, valora'o en. Un solar on la manzana núm. 25 calle de San Rioaido con 321 varas, va-
Lo que se pono en conooimioüto del palifico pa ra mayor concurrencia do licitadores.	_
Cuba 18 de Diciembre üo 1879.-El Jefo Económico, Miguel Norella.
390	92
432	60
1059	50
1239	.30
163	88
Art. 1. ° Consiste este arbitrio on un peso oro mensual que pagan los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, talos como loa que comercian en toda clase de ropas do baratillo y de víveres, los quo surten las tiendas de dulces y los venden, los que sacan de éstas diferentes .‘.rtículos para el'reparto por el vecindario y los que se ocupan en vender aves y huevo«.
Art. 2. ° No se comprenden como vendedores los aguadores ó malojeros, vendedores do pescado y los que conducen á las plazas, dentro ó fuera del término municipal, las aves quo crian y frutos que cosechan, con tul que no retornen efectos para especular con ellos ó adquioran las cargas que llevan á los mercados entro los vecinos ó caseros.
Art. 3.® Cuando procedente de otro término entrasen en ésto á expender sus efectos los vendedores, deberán pagar el arbitrio y caso do habar satisfecho en otro termino, deberán entonces .y con la presentación del roe bo abonar la diferencia que exista entre aquel y éste.
Art. 4.° La reoaudacion de los vendedores se hará en ol acto de matricularse si quedase el arbitrio eu Administración ó por trimestres anticipados, Si el vendedor presenta persona quo lo garantice á satisfacción del Ayunt.amionto.
Art. 5. ° Se fija á este arbitrio el rendimiento do cincuenta y ocho pesos oro anuales.
Art. 6. ® El rematador pagará al adjudicársele en la cantidad en que obtenga el nrbitrio y si le conviniese mejor por trimestres adelantados, presentará fiador por el todo a satisfacción del Ayuntamiento.
Art. 7. ° No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrozca ó circunstancia quo disminuya los rendimientos del arbitrio.
Art-8.® Para hacer proposición ge acompañará recibo del depositario ó carta de abono de veinte y cinco pesos oro, como garantía de olio; adjudicado el arbitrio so devolverá la suma en depósito ó carta do abono á los que no lo hubiesen conseguido; pero la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta quo llene las ooñdioioaes de seguridad que explica el art. 6.®
Art. 9 ® .Serán de cuenta del rematador los gastos do publicación en la Gac.eta Oficial y' el reintegro de este expediente á razón do cincuenta centavos metálico por cada pliego que se inviertu.
Art. 10. Cuantas dudas so ofrezcan en el curso del presente remate, serán resueltas por la Corporación, p'idieDdo, en caso de inconformidad, acudir á la Superioridad.
Roque y Enoro 3 de 1880.—El Secretario, J. Galis Menendez.—Vto. Bno.—Junco.
Modelo do proposición.
D. N... N... entorado del pliego de condiciones dol arbitrio denominado «Vendedores Ambulante^,» ofrece la cantidad de... pesos oro, acompañando á ésta la garantía de que so hace mención.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones.
1.80	Las proposiciones so harán on pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra a! contado las dos terceras parles de su tasación. _
2.80	Para tomar oarte en la subasta los Imitadores deberán acompañar al pliego do proposioio-ni'B la carta do pago o no acredite haber dopositado en esta Tesorería o! 5 p. § v- 01 de '°8 solares quo doseon adquirir.
3.1° Serán do-cuenta dol rematador los gastos de anuncios y escrituración.
4.88 El fiiiporto de la subasta ingresara en la Caja de cato Tesorei ía en el término do tres di as despueti do notiíicfir ni interosado la aprobación do la subasta, por la Dirección general dé Hacienda, y «i pagado ese término no verifica el ingreso per lera el depósito hecho para tomar parto on la subasta.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino ilu la calle de...... número
....entorado dol anuncio publicado en la.Gaceta
do la Capital del dia____.y do las condiciones esta-
blecidas on el p’iego do las mismas, hace proposición á la subasta de los cinco solares por la cantidad do ......(en letra) de pesos oro, pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en ol pliego de referencia.
Fecha y firma.
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador General la creación del arbitrio «Marea de Carruajes y Carretas,» esta Corporación, en sesión ordinaria de ayer, acordó se saque á púb ica silbasta con sujeción a! pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para que tenga lugar el acto el dia diez y siete del píleseme mes, a la una do la tarde, en la Sala Consistorial, á cuyo fin sé anuncia por la Gaceta Oficial para que las personas que deseen tomar parte to dicha subasta, presenten en la Secretaría de esle Ayuntamiento nus proposiciones en pliogos cerrados basta el día anterior al señalado p ira ej remate.
Roque Eno>o 3 do 18BÓ.--EI Secretario, J. Galis Menendez.—Vto. Bno.—¿unco.
Pliego de condiciones ) ara el remate o administración del «Arbitrio Marca de Carruajes y Carretas» durante el año económico de 1879 á 80.
Artículo 1. ° Ei te aibitrio consiste en cuatro pesos que se uboua por cada carruaje, seis pesos setenta y cinco centavos por cada carreta y nueve posos ppr los coches de ountro ruedas, todo anua! y on metálico.
Art. 2. ° Quedan sujetan á dicho impuesto las carretas quo se dedican á trasportar frutos y efectos de otros, no.hallándose comprendidas las cañetas do ios hacendados que tengan tan solo para acarrear los frutos do sus fincas, pero si llevan otros, bien sea por compra ó por paga, ó bien que retornen efectos para algún establecimiento ó vecino quedarán sujetos al mencionado impuesto,
Art: 3. ° Se señala á este propio el rendimiento anual de setenta y cinoo pesos oro, cuya cantidad es el mínimum para la subasta.
Art. 4. ° Sinose presentasen licitadores el Ayuntamiento nombrará para su oobro al encargado de la recaudación rnuuioipal y si se presentaran más do uno se adjudicará al quo mejor proposición hiciera.
Art. 5. ® Para hacer proposición so acompañará recibo del ’ Depositario del Ayuntamiento de haber entregado la cantidad do veinte y cinco pesos oro ó en su defecto carta de abono de persona que sea de ia aceptación de la Corporación, como garantía do la subasta.
Art. 6. ® Al que resultrso rematador no se le devolverá la cantidad presentada para garantía, antes al contrario, completará lo que le falte para la mitad de ¡a cantidad porque se hace la subasta.
Art. 7. ® El rematador no podrá exigir rebaja ni indemnización bajo ningún concepto.
Art. 8. ° Será de Cuenta del rematador el reintegro que lo corresponda á esto expediente en papel del s lio 8. ° , como también pagar los anuncios del presento en la Gaceta Oficial.-
Art. 9.® Igualmente serán de cargo del rematador los hierros quo nccositase para las marcas.
Art. 10. El resto de la cantidad on que so baya adjudicado, será obligación dol rematador hacor-la efectiva on el tercer mes del segundo semesto del actual año económico.
Art, 11. Todas las dudas que bo susciten por el I rósente expediento, soiáo resueltas por la Corporación, pudiendo, ep caso de no conformarse el interesado, acudir ante la superioridad,
Roque Enero 3 de 1880.-EI Secretario, J. Galis Menendez.—Vto. Bno.—Junco.
Modelo de proposición.
D. N... N.'.. enterado del pliego do condiciones del arbitrio donominado «Marca de Carruajes y Carretas,» ofrece la cantidad do... pesos oro, acompañando á esta la garantía de quo se haeo mención.
Fecha y firma.
Artículo 1, ° Consiste en (res pesos veinte y ciru o oentavoi oro por cada animal que ingrese después do estar expuesto ai público uu dia en poder del Alcalde de barrio á quien se le darán veinte y cinco centavos por haberlo mantenido, según ol ar-lículo 13 dol Reglamento del Corral do Concejo, y uu poso treinta y siete y medio centavos oro al que lo aprehendiere; cuando sea particular, todo á cargo del dueño dol animal, tan sólo por habor tenido ¡lignoso cu el os'ablecimieuto, mas veinte y ciuco centavos quo pagará igualmente por cada estancia, cargada quo sea ella la manutención en los términos quo se exnrosa y asistencia en cuso de enfermodad.
Art. 2. ° En los animales embargados por mandato judicial sólo se devengará por costo de estancia doce y medio eontavos, que es la mitad de los mostrencos, lo cual procede de lo que determina el Tribunal on cada caso, según dispuso el Exorno. Sr. Gobernador Gonoral on circular do dos de Diciembre de 1858.
Art. 3. ° Cuando enfermas» algún animal se tendrá á peeebro eu el pueblo, según las circunstancia«, y se atenderá á f u manutención y asistencia veterinaria, con acuerdo ó intervención del Regidor Comisario que esté de dicho servicio, y cuaudo ésto no suceda deberán estar en potrero inmediato á este pueblo que 'enga pasto y aguada,
Art. 4.® No podrá admitirse animal sin orden del Alcalde do barrio respectivo, entregando recibo al conductor y dando parte al Sr. Alcaldo Municipal.
Alt. 5.® Llevará un libro de entradas y salidas, en donde asiente la de todos los que ingresen, con expresión dol remitente conductor y reseña dol animal, dejando un rnárgen á la derecha en cada hoja para expresar la focha do salida, por la cual exigirá recibo, que, con la orden do entrega de la Alcaldía Municipal, encarpetara por meses;en enso de muerte ó hurto se dará parte para la averiguación que proceda.
Art, 6.® Si uo apareen seu los dueños se verificará la venta dol animal á los treinta dias de su entrada si fuese mayor y á los quince si fuese menor ó no reúne las circunstancias, piévia orden del Sr. Alcaldo Municipal que pondrá al márgen del oficio que en cada caso se le pase por el encargado del establecimiento de sor llegada la época de la enagenacion, cuidando para ello el recaudador de dar los partes con la regularidad que sefl ila el nrt. 8o del Reglamentó.
Art. 7. ° La venta se hará en pública subasta precisamente ante el Concejal encargado de dicho servicio, formando expediente que encabezará con la orden expedida para verificarlo, «eroditando en él lo que se obtenga y cargando á los gastos de ingresos veinte y cinco eontavos diarios de mauuteucion y costo dol remate como son tasador y pregonero si hubie3o sobrante.
Art. 8.® Si los gastos excediesen del precio de la venta, serán de cuenta del rematador ó dol establecimiento.
Art. 9. ® El encargado marcará á fuego en la tabla izquierda del cuello con el hierro del establecimiento los animales que se subasten.
Art. 10. Si apareciese algún animal marcado sin que halla sido rematado, el rematador ó encargado será responsable á todos los peijuicios que resulten y además sufrirá la pena de cinoo pesos de mutta, que se lo aplicará en el papel y forma establecida y otro tanto si incurriera en fraude ú ocultaciones de alguno.
Art. 11. Cuando se pruebe que el rematador haga uso do algún animal, utilizando sus sorvieios no tan solo perderá los derechos que por él le corresponda sino que también quedará sujeto á una multa de cinco á diez pesos en heneficio todo de los fondos municipales, ó iguales ponas le serán aplicadas cuando dejo de dar cuenta en los pl zos que señala el art. 67 para la ouagonacioii de los mostieooos.
Art. 12. Siendo muy pos'ble que maliciosamente se dé soltura á algún animal y le aprehendiesen haciendo daño ó que por servirse de él lo tomen de su comedero, y para no ser desoubierto el agresor cometa la falta do eonduoirlo al Juez mas inmediato ó a! Corral de Oouoejo, averiguado que sea el bocho sobre el costo que baya hecho en dicho Corral y quo en otro caso debiera abonar el propietario se imputarán al causante también los perjuicios originados y se le impondrán además cinco pesos de rnulta por la primera vez y doble para la segunda y así sucesivamente con la aplicación ordinaria.
Art, 13. Ninguna causa será suficiente para quo el iematador ó administrador del referido Corral rehúse la admisión, da cuantos animales traig .n á poner bajo,su custodia, de cualquier condición que sean y deberá obligarse infaliblemente á las observaciones dejouanto previenen losai'tícnlos asignados.
Art. 14. Se proh be e¡ cobro de cantidad alguna quo exceda de la expuesta, bajo la pena que correspondo á la estafa.
Art. 15. El Regidor que teuga á su cargo las operaciones del Corra1, será responsable de vigilar so lleven los libros y Be observe en ellos el orden prevenido.
Art. 16. Si so rematase ol arbitrio se trasladarán al concesionario cuantas utilidades ofrece, y á fin de que no so defrauden estas, se advierte qué por niogun vecino ni funcionario se podrá demorar la remisión do animales, que se encuentren, mas de veinte y cuatro horas, haciéndose la eutregu en el acto en esto pueblo por los Alcaldes de barjio respectivos.
Art. 17. Si no sé subáita el expresado art itrio nominará ei Ayuntamiento persona que lo administre.
Art. 18. El que obstenga el propio podrá pagarlo teniendo en cueuia la cantidad depositada pa-baeer la proposición, en cuyo caso no sa necesita de fianza, y si lo conviniese j agar por semestres adelantados prestará fiador por el todo á satisfacción del Aj untamiento.
Art. 19. Se señala á esle propio el rendimiento anual do cincuenta pesos pagaderos on metálico.
Art. 20. El rematador no podía exigir rebaja ni indemnización por hechos ó causas imprevistas, que no pueda evitar la municipalidad ó que procedan do la Autoridad Superior de la isla.
Art. 21. Para hacer proposición se acompañará recibo del Cajero ó depositaiio dol Ayuntamieu-toó carta de aboco de ¡a cuarta parte del t!po fijado, como garantía de ella; adjudicado el propio se devolverá la suma de depó-ito ó carta de pago á los que no lo hubiesen conseguido, pero la correspondiente al quo lo ob’onga se cóns rvará hasta que lleue las condiciones do seguridad. quo quedan expresada«.
Art. 22. Será ob ¡grcion creí con'ratista satisfacer el importe de loa anuncios que para la subasta se insertan en la Gaceta oficial y el reintegro del expodionto quo lo correspondo el valor del sedo 89
Hoque Enero 3 de 1880.—El Secretario, J. Galis Menendez.—Vt? Bue— Junco.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro
Presidencia.
Acordado .por esté. Corporación, sacar á remate la plaza .le «Recaudador municipal,» para el año de 1879 a 1880, bajo las condiciones queso publican á continuación, se anuncia al público á fin de que los quo deseen hacer proposiciones á la misma ¡as presenten en osta Presidencia en el tórm'no do 30 dias á contar desde la fecha, con a, reg ó á lo dispuesto en el pliego de condiciones y ajustado al modelo puesto al pié del mismo; no admitiéndose las que carezcan de algunos de dichos requisitos.
Cilúontos Diciembre 16 do 1879.— G. Rodríguez. •
Pliego do condiciones para ooutratar la «Rscauda-oion do arbitrios y domas ingresos,» de este Ayuntamiento en ol año económico de 1879 a 1880.
Se publicó en la Gaceta do los dias 23, 26 y 28. de Diciembre.
Rustre Ayuntamiento de Guantánamo.
Acordado por este 1. Ayuntamiento la reparación dol tejado do la Cárcel do osta villa, so baco saber al público para quo los que quieran hacer proposiciones las presenten en la Secretaría, bajo las condiciones que expresa el pliego quo so inserta á continuación.
Guantánmno 20 de Diciembre do 1879.—El Secretario, José Breva!.
Pliego do conuiciouos para contratar en pública subasta la reparación del tejado de la Circo! pública de osta villa.
19 La reparación debe efectuarse en todo el tejado, levautundo y colocando do nuevo las tejas del cuerpo principal y las cuatro limas, reponiendo las iotas.
29 Que el tejado será de firme y clavadas las tejar.
3? Que la obra quedará terminada á los 20 d/as de adjudioada al mejor postor.
4? Quo los inalenaieo que se necesiten, así como todos los gastos son de cuenta dol contratista y que ol importe del contrato se satisfará tan luego como se declare la obra de recibo, prèvio reconocí miento.
59 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y pueden presentarse nasta el dia 22 de Enero próximo en que se abrirá ei remate, mientras no se hubiere leído ninguna proposición, y so desestima rán las que excedan -te 300 posos y las que no estén acompañadas de un» carta de abono de persona idónea para responder al cumplimiento de las proposi-oiones.
Nota adicional.—Se' . de ouonta dol rematador el pago do derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificar antes precisamente de dársele posesión.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don N. N......enterado del anuncio y pliego de
C ndieiones para el remate de la reparación del tejado de la Cárcel do esta villa, so compromete á hacerla con entera sujeción á dicho pliego, por la cantidad de....pesos oro.
Fecha y firma.
QUIATÀ SiSCCSGN*
Jl.WSHjlì.
D Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.	....
Por el presente se hace saber que en el juicio de concurso neces. rie promovido por D. Bernardo y D? Josefa de Córdovay de la Sociedad de «B. Córdovay hermana» que radica en este Juzgado y por ante el Escribano D. Toaciuin Lancia, la representación de los deudores presentólas proposiciones de convenio que con las adiciones ^modificaciones hechas por la misma ñutes de la celebra-c¡ mídela junta á la letra dicen así:-Pr mera: D. Bernardo v D* Josefa de Córdova, satisfarán los créditos contra sus bienes comprendidos en este concurso, con nro iuctos líquidos dei ingenio «Jaspe» y sitio «han PabC-«eguUa: Ese pro judo se repartirá anua -mente entre los acreedores del caudal concursado 6 sus mente eu	deuieilte proporción: uu cuarenta y
dns ñor ciento á los Sres. Bolívar y Comp? acreedores dos por Cíe	cuatro por ciento á prorata de
su^respectivos créditos, entre D Ignacio y ¿. Ricardo \lolioaP la Caja de Ahorros y D. Felipe Rodríguez, »creedores hipotecarios tos tres primeros y escriturario el último V et treinta y cuatro por ciento restante, tam-?! 0 ¿ jinrata entre los acreedores valistas.—Tercera:
RUa rer eseiíta’cion de «la Caja de Ahorros,» no aeepta-bi ia repi)^11	le que Jará á salvo su derecho con-
reesta fo ma de P^go^	hip0tecada acre-
tra la fiU' ^i B poroion én el reparto de los productos wenm^mm,Jásne.Fv Wn Pablo» á los tres acreedores lfrdL su mismo grado.-Para el caso de que la aelntore si entenderá subsistente la hipoteca constitui-Ha flin fkvor v.el'a obligada en tamo cu-uto hubiere in£m17nesos de productos líquidos á repartir, pu-veinte mil pe-os P	contrario su garantía sin
dleUd°» n^nndo año á que se refiere el artículo diez y espeiar al segu	1 á la refacción del comente
ochocientof setenta y nueve á mil ocho-año de nal	pagarán doce mil pesos oro entre
cientos ochentavo 9®rabajo pereon al que ó no se le» huios acreeclore ...	•’ 6‘ la tuvieren s n haberla en-
biere expedido libranza ^	^ de p adeudado
dosado. En el a ^ c!e dicha cantidad, se pro-
nreS j jntrf elíos Y el resto se les abonará en el rateará entre ellos, y tambit,n & ,a retaccion.-Quin-
próximo ;lRo e ' eps0 el pago da iuterese3 á los eréili-ta: ^ufda,f,“¡®ren reconocidos ó pactados, excepción
tosque lostuvxemi leeo^ men0/D Kicardo MoUna
hecha de la »segu	de la pre3entacion á concurso
liquidándose h	puedan acumularse al ca-
1 r.ot £deFKulo segundo.-Sexta: D. Be,-pita! á	de córdova vuelven á entrar en
nardo y D.	quedando encomendada exclusi
sesión de ^f^^f^Smistracion y refacción del in-me“te rlj^ a sitio «San Pablo.»—Sétima: Los azuca-
que acordare se hará constar en un acta. - -Diez y octava: En el caso que D. Bernardo Córdova confiera la administración de sus bienes á otra persona ó se ausente del país por largo tiempo ó fallezca, quedan los acreedores facultados para nombrar nuevo administrador, que ejercerá su encargo con intervención de los Sres. Bolívar y Compa Las costas y gastos del juicio se alionarán por el depositario con los fondos existentes en su poder y sino alcanzaren se cubrirá lo que faltase con los primeros que produgese la venta de azúcares.—Que señalado el dia veiute y dos del corriente mes, para la celebración de la junta, dada cuenta en ella de dichas proposiciones y del empréstito de veinte mil pesos oro celebrado con la Sociedad de Moré, Ajuria y Comp? con garantía de veinte y cuatro mil arrobas de azúcar, todos los acreedores i resentes ménos la representación de D. José Manuel Aizpurea que manifestó su inconformidad y protestó contra el voto de- la mayoría y la representación de la Caja de Ahorros que se abstuvo de votar aprobaron las repetidas proposiciones con las modificaciones siguientes:—Primera: Que la base quinta del clausulado del primer proyecto ni modificará ni alterará en lo más mínimo lo clausulado en la décima quinta.—Segunda: Que si alguno de los acreedores al concurso hiciese oposición al convenio y la tram tacion de ella se dilafára más que la zafra presente, no por eso dejaría de distribuirse entre los conforn.es el producto neto que en la misma se obtuviese con las demás condiciones de ley, y como base capital del convenio, sería la que forzosa y necesariamente había de cumplirse ántes que to-to con la obligaeion creada por el actual administrador de la dependencia con autorización del Juzgado con la casa de Moré, Ajuria y Compí quedando obligada á su cumplimiento con preferencia la casa de Bolívar y Compt si por razón del convenio cesaba en sus funciones el actual administrador, nombrándose en igual forma para la comisión acordada á D. Domingo Freire, D. Vicente Neninger, D. Alejandro Azoy y 1). Juan Manuel Bolívar; y tn consecuencia de todo se dictó el auto que á la letra dice:—Habana Diciembre veinte y tres de mil ochocientos setenta y nueve.—En vista á que han sido aprobadas en la junta de acreedores celebrada el dia de ayer las proposiciones de convenio prtsentadas por los concursados en los términos y con las modificaciones que consta del acta extendida al efecto: publíquen-se por edictos con término de veinte dias en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo seiscientos veinte y cuairo y á los efectos que prescribe el seiscientos veinte y cinco y siguientes de la ley de Enjuiciamiento, fijándose en los sitios de costumbre é insertándose además en tres números de la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina.—Lo mandó y firma su Srfa podante mí, de que doy fé.—Ruiz Conejo.—Joaquin Lan-cí.»—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Diciembre 24 de 1879.—Joaquin Lsncí.	" A 12
A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Cándido Perdoiíio contra D. Jaime Bufiü y Bas, en cobro de pesos, ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de esta villa se publique por la Gaceta oficial de la Habana y en tres números consecutivos el fallo de remate que á la letra di e: «Eu la villa de Guauabacoa á seis de Diciembre de mil ochocientos seteuta y nueve, el Sr. D José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de está villa, estando en audiencia pública dijo su señoría.—Vistos estos autos promovidos por D. Cándido Perdoiuo contra D. Jaime Bufill en cobro de tres mil pesos en billetes de) Banco Español, procedentes de la cesión que !e hizo D.1 Juana Pagé3 y D. Francisco del mismo apellido, seguu escritura otorgada en veinte y tres de Diciembre de mil f cim ientos setenta y ocho en que cedieron el crédito, que en tres de Mayo habla otorgado Bufill según se ve de los testimonios de fójas tres á la seis.—Resultando que en virtud de esos documentos ha sido pedida y desjachada ejeoucion á instancia de Perdomo contra los bienes de Bufiü.—Resultando: que citado el Sr. Alcalde Municipal del pueblo de Regla, conforme lo previene el segundo inciso del artículo novecientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil, después dé i inbargádoso una casa situada en esta villa, calle de las Animas número noventa y dos, no se ha hecho oposición á la ejecución.—Considerando lo dispuesto en los artículos novecientos cincuenta y nueve hasta el sesenta y uno.de la Ley de Enjuiciamiento Civil, debía mandar y mandaba se siga adelanto la ejecución, hacer I ranee y remate dé I03 bienes ejecutados y quede su valor se haga entero pago al acreedor D. Cándido Perdo-nio, de su crédito y de las costas de este juicio hasta el completo pago, excusándosele de la fianza prevenida en el artículo novecientos setenta y tres, por haberle el deudor eximido de esa obligación. Así lo proveyó, mandó y firmó su señoría deque doy fé.—José María La-rrazábal.—Ldo. Pedro A. Galludo.»—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa Diciembre diez y siece de mil ochociencos setonta y nueve.-—Ldo. Pedro A. Galindo.	A 10
»»sesos.
Ayuntamiento del Roque.
Aprobada por el Rxcmo. Sr. Gobernador Gene; ral la creación del arbitio ¿Vendedores Ambulan tes,» esta Corporación, en sesión oí diñaría de ayer,
Aprobada por el Exorno. Sr. Gobernador Gene-ral la creación dol arbiirio «Corral do C oncejo.» esta Corporación, en sesión ordinaria de ayer, acordó so eaquo á pública subasta con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, señalando para quo tenga lugar el acto ol dia diez y siete del presento mes, á la una de ia tarde, en la Sala Consistorial, á cuyo fin so anuncia por la Gaceta Oficia para que las personas quo deseen tomar parto en dicha subasta presenten en la ÍSecrotaría de este Ayuntamiento sus proposiciones en pliegos cerrados hasta el dia anterior al señalado para ol remate.
Roque Enero 3 do 1880. — El Secretario, J. óa-I lis Menendez.—-Vto. Buo.—Junco.
Modolo do proposiciones.
D. N... N .. enterado d >1 pliego do condiciones del arbitrio denominado «Corral do Concejo,» ofrece la cantidad de....posos ore, acompañando á es
ta la garantía do que so hace mención.
Ayuntamiento de Mayan-Abajo.
Presidencia.
Hallándose vacante la phiz i de médico municipal vacunadcr do esta jurisdicción, dotada eu el presupuesto del actual año económico con quinieu tos pesos anuales, con la obligación de asistir gratis á los pobreb de solemnidad y ejercer todos los demás servic'os de la iocumbeneia de la profasion, se convocan aspiiai tes por medio de ia presente pu blicacion en la Gacela Oficial de la Habana, á fin do que los que aspiren á dicha plaza presentan sus solicitudes on la Secretaría de este Ayuntamiento dentro del término do treiotn dias á contar del primero de osta publicación, debiendo acompañar el titulo universitario y acreditar su moralidad y buena conducta.
Mayan 14 do Noviembre do 1879.— Juan M
Pinillos.
po-
oueilando encomendada exclusiva-sesiondesus-biene» q jmii .atrai,iml v refacción del inmente al primero la
genio “JasPe”Jn'li'nkdorá laórden de los Sres. Bolívar res vendrán cons 8 J*an encargados de su venta que se y Comp. quices qu*1a	re“nido8 cien bocoyes, por
realizará	g ¿no nombrado por el deudor y
medio de dos c«)^d ,¿e¿’d'udi(.'ándoBe al que mejor pro-otro por ^ ;'enositmm,aadBidi^ Sres. Bolívar y Comp* porciones hicteie- libranzas y cuentas de refacción
pagarán asimismo las huían- y	Ber-
que	^	dG mismo.-No-
nardo de Córdova, pe	cada año rendirán di-
vena: En treinti de	^ exftmÉn de uoa
chos Sres. sua cuen , s ^ se 11()mbraráen el acto déla comwiou de »creedo q ge hará el prorateo.—Déci-
juuta y aprobadas que _an ^ l0B haran los citados
ma: Los pagos co “cogiendo de los acreedores los -res. Bolívar y	,	de resarse
correspoudientes ^Ro se queda adeudandm-Dón-
isepararse
ma primera: "’“¿S ¿aículárse en quince mil pesos una cantidad que p	de ^ refacción y mesadas
para atender con eUa> a‘segunda? Las mu-durante el t’empo muert ^	mensuales para ftm-
sadai pudieran íúame en m	i	en la forma que tubos deudores *	“"¿éotma tercera: Por todos
vieren por conveniente^ ^ BolIvar y Comj» una estos trabajos cobrará = ciento sobre el producto comisión de dos	] El encargo conferí-
bruto de la »afta. Déc	, duraíft lo que tarden en
do á los Sres-Bolívar ^	D.audo luego ála persona
reintegrarse de su c oht	^ acreedores reunidos en
que designase la m yor feoto i09 miamos Sres. Boíl-
junta que ^^ mie hubieren concluido de cobrarse, var y Compí el añ°9aen^^cliosSr&s. Bo1ívary Comp*
—Décima quinta, b e Jobrargesu cr6dito ascendente los primeros que ñe'xu	^ cuaü,o mil cuatrocientos
á la cantidad líquida de	cuatr0 centavos, en vir-
sesenta y dos Pes?8' ' -.,v,iec'ida, el tanto por ciento que tud de la ProPor?^b ¿ de proratearse entre los demás, se les consigna h brá 'i ^ raism0 sucederá cou el co-i distinción de clases, y bi te(.arios y al escritura-respondiente á los prp)convenio dejará de tener vario.-Décima sexta g® cono3 acree¿ores si	d
lidez y	del ingenio, no alcanzase á veinte mil
gracia el	consSecutivos.-Décima sétima: D.
pesos en do8í^ano podrá contraer ningún compro-Bernardo Cúrdm a. n P rdinarta sin consultar á la mis-miso de refacción e*tr^br(rpara el exámen de cuentas,
ma comisión que senomb^eiamcto ^ ^ Maria Bo
á la que se agregaiá P-ira rcfatítion extraordinaria el
lívar1 No se entenderá	obUgada a reu-
alquiler de brazos.	' ,.Uatro horas de citada por
nirse dentro de las veinte y < Bernard(. Córdova y lo
Al verificar el reparto 1
sin
rres;
el
rse dentro de ia» . fio D. Bernardo gr. Bolívar á instancia cíe u.
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de esta villa y su pertido.
Por este mi tornero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Dámaso Castillo (á) Macuba, natural de Puerta de la Güira, libre, labrador, y de. cuarenta y nueve afio3 de edad, para que dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de várias piezas de ropa á D. Santos Guerrero, y negros Benito, lucumí y Manuela Perez, cierto y seguro de que si así lo hace se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en la referida causa.—Guanajay Enero nueve de 1»80. — Fiatici-co Noval y Martí.—De órden de su señoría, Juan do la C. Pórtela.— Justo Jerez.
E O 12
Don José María Larrazábal y Alvurez de Toledo, Juez de primera instancia líe osta villa y su jurisdiftelorti Por este mi teicero y’último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de los Pantos, natural do Portugal, vecino de Regla, soltero y de veinte y cinco años deedad, para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha, se presente preso eu la cárcel de esta,villa, fl descargarse cíe la culpa que le resulta en la cauíá formada por lesiones á L). Joaquin Vázquez Eonceda, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanaba-coa y Enero siete de 1879.—Larrazábal.--Por mandado da su señor a, Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marin.
E O 12
D.José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez del primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi secundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni pardo Félix Puentes, cuyas generales se ignoran, de estatura tegular, envuelto on carnes, color pardo c1 aro y bigote negro para que dentro (le nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Martínez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i Ocurso en las penas de la Ley.—Guauabacoa y Enero cuatro de 1879.—Larra'ábal.—Por mandado de su señoría, Luis .1. Marin.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha—Luis J. Marin.	E O 12
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera inst ílela Interino dol distrito de.Jesús María.
Por este tincar edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Toledo, hijo de María de la O, natural de esta, soltero, dy veinte y ocho años y esclavo de Di Juana M. Fernandez, para que dent'O de nueve (lias se presente en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa que-se lusitme por robo, seguro de que de no hacerlo así se te declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran.—-Habana Enero ocho de 1880.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.
E O 12
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo a D. Ramón Rósete, vecino y del comercio de esta plaza y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve «lies, después de la publicación del presente comparezca eu el Juzgado, sito Amargura número uno, á contestar por indagatoria los cargos que le resultan en la causa que contra él instruyo por quiebra de quinta clase ó alzamiento, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y caso contrario sera, declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados - del Juzgado para ¡a» diligencias que ocurran en la expresada causa.—Habana Enero siete de, 18»0.—García Ruiz.— Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
E O 12
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primeva instancia de esta villa etc.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo á D. Francisco Carrazuua, pala que en (4 término de nueve dius se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cuip.a que lo resulta en ;la causa que se le sigue por lesiones á D. José Rodríguez; cierto y seguro (pie si así lo hace se ie oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábilei los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Ragua la Grande y Enero dos de 1880 — Leal. Por su mandado, Antonio Palma.	K O 12
Dan MáximoDiuzde Quijano, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José Paderne y Sánchez, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente eu ia Real cárcel á descargarse de la culpa qúe lo resulta en la causa que se le sigue por hurto & D. Juan Antonio Iglesias; cierto y seguro que dé no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con dios se entleúJati loe trámites que ocurran.—Habana Diciembre SO de 1879.— Máximo Díaz de Quijano.—Por su mandado, Ariuro Galletti.	E O lQ
%L