

tiß&szaäicx
A.\.^»s.^ä ■■
"s,

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num- 14:2.
Miércoles 16 de Junio de 1880.—Santos Juan Francisco Regis y Aureliano ob. y confr.—Circular en la Merced-
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
*■ ■ ■
SECRETARIA.
Fomento.
Hallándose suscritas más de las dos terceras partes del capital social del Banco Agrícola de Puerto-Príncipe, según previene el párrafo 3. 0 del articulo 20 del Reglamento de 16 de Agosto de 1878, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se convoque á Junta general de accionistas, que tendrá lugar á las tres y media de la tarde del diez y seis del actual en el Palacio de Gobierno, á cuyo acto asistirá S. E. con objeto de constituir definitivamente dicha Sociedad.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3?
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real Orden de fecha 23 de Abril último, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Excmo. Sr.:—He dado cuenta al Rey [q. D. G.] del dictámen .emitido por la Sección de Guerra y Marina del Consejo de Estado en 16 de Enero último, en cumplimiento de la Real Orden de 29 de Dicbre. anterior, dictada con motivo de una consulta del Capitán General de Baleares, relativa al Cabo 19 de Artillería Emilio Laras y Briguardelio, el cual, siendo natural de la Isla de Cuba, ingresó en aquel Ejército voluntariamente con arreglo al R. i), de 2 de Octubre de 1872 y regresó á la Península á continuar sus servicios por haber sido declarado inútil para prestarlos en dicha Antilla, solicitando el interesado, una vez terminado el tiempo de su empeño en activo, la traslación por cuenta del Estado á su país natal, cuyo caso particular ha sido, ya resuelto favorablemente en Real Orden de 29 de Setiembre de 1879, pidiéndose después informe á la indicada Sección acerca de la cuestión general. E11 su vista, considerando que el caso de que se trata po se baila previsto en el citado R. i), de 2 de Obre, de 1872, ni en el Reglamento de 2 de Diciembre de 1878, dictado para la aplicación de la Ley vigente de Reemplazos, y que por otra parte es necesario evitar que en lo sucesivo, el Estado sufra perjuicios de importancia con el pago de estos trasportes; S. M., de acuerdo cou lo informado por la Sección de Guerra y Marina del Consejo de Estado en su referido dictamen, ha tenido á bien disponer lo siguiente.—19 Que sean trasportados por cuenta del Estado los individuos de las clases de tropa que siendo naturales de las provincias de Ultramar y habiendo en ellas sentado plaza, se encuentren sin embargo sirviendo en el Ejército de la Península por disposición déla Autoridad militar competente, siempre que al recibir sus licencias manifiesten que desean regresar á su país. 2q—El socorro y trasporte que deberá dárseles hasta el punto de embarque, será el mismo que se facilita á los individuos del Ejército de la Península que pasan á la Reserva, debiendo después proporcionarles flete con los primeros reemplazos que se destinen á Ultramar, á cuyo solo efecto se considerarán como parte integrante de ellos. Y 39—Que se recuerde á los Capitanes Generales de Ultramar el cumplimiento de las disposiciones especiales por que se rigen aquellos Ejércitos, á fin de que no autoricen el que los individuos de las clases de tropa que habiendo sentado plaza allí y resulten inútiles, vengan destinados al de la Península, sino que desde luego se les expida las licencias absolutas ó se les consulte para lo que les corresponda, pues en dichas provincias deben contraer, prorogar, si les conviene y ultimar las contingencias de su voluntario compromiso sin pesar en caso alguno sobre lft Metrópoli.—De Real Orden lo digo á Y. E para su oumplimiento.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1880.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
3.° del Apéndice á la misma Ley, el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de la Dirección general de Hacienda, se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° El impuesto hasta aquí denominado de «Hipotecas,» se denominará en adelante de «Derechos reales y de trasmisión de bienes.»
2.	° Desde l.° de Julio próximo, las actuales tarifas con sujeción á las cuales se cobra hoy este impuesto, se aumentarán en un 50 p.5 , en el concepto dé: recargo extraordinario,
3.	° Desde la misma fecha y en el mismo concepto de extraordinario se cobrarán 25 centavos de peso fuerte, ó sea un cuarto por ciento sobre el valor de las sucesiones directas.
4.	" Igualmente desde la misma fecha y en idéntico concepto, se cobrará el uno por ciento sobre la trasmisión por herencia de toda clase de valores mobiliarios.
5.	° La Dirección general de Hacienda adoptará las medidas necesarias para que se cumplan puntualmente estos preceptos de las Cortes, sancionados por S. M. el Roy.
Habana 12 de Junio de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Para cumplir lo mandado en el artículo 5.° de la Ley do Presupuestos de esta Isla para el año económico de 1880 á 81, publicada en la Gaceta de Madrid del día 7 de los corrientes, segnn telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar; y para cumplir á la vez lo prescrito en el número 5.° del apéndice á la misma Ley, el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de esta Dirección de Hacienda, se }ia servido resolver lo siguiente:
1.	° Desde l.° de Julio próximo, las Compañías de Ferro-carriles y las de Vapores destinados al Cabotaje en esta Isla recargarán , con un 15 por ciento para el Tesoro de la misma sns tarifas de viajeros y con un 3 por ciento las de las mercancías que trasporten.
2.	° Xa Dirección de Hacienda adoptará sin demora las medidas necesarias para que se cumpla puntualmente este precepto de las Cortes, sancionado por S. M. el Rey.
Habana 12 de Junio de 1S80.
El Director Genera],
Lope Gisbert.
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en R. O. n? 22, fecha 14 de Abril úhimo. dice al Excmo. SE Capitán General lo que sigue:
“Excm \ Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de Filipinas, lo que sigue:— He dado cuenta al Rey (q. D. g.) del expediente que remitió V. E. á este Ministerio con su carta núm. 711, d: 25 de Noviembre de 1878, instruido á consecuencia •le instancia promovida por el Alférez de Infantería de ese Ejército D. Pclagio Jaramillo y Matías, en solicitud de que se le abonen dos pagas como indemniza-ci n a las pérdidas que sufrió en el incendio del pueblo de la H ermita. E11 su vista, considerando que la órden de 24 de Noviembre de 1870, así como la de 17 de Setiembre de 1873, prohíben el abono de cantidad alguna por pérdida de efectos ó equipajes de propiedad particular, aunque ésta se sufra en acción de guerra; S. M. de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 14 de Febrero último, se ha servido resolver que el interesado carece de derecho á lo que pretende, disponiendo al propio tiempo que esta resolución sirva de regla general para todos los casos análogos y que no vuelvan á incoarse expedientes ni promoverse instancias que tengan por objeto la reclamación de indemnizaciones de este géne- j lo, á las que no podrá alegarse inmoa un perfecto dere- i cbo.—Lo que de Real Orden comunicada por dicho Si. Ministro traslado á V. fí, para su cumplimiento.” De órden del Excmo. Sr. Capitán General se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Junio de 1880.—El Brigadier Jefe de E M.,—P I, —El Coronel 2? Jefe, Luis Marracó.
Para cumplir lo mandado en el artículo 6,° de a Ley de Presupuestos de está Isla para el año económico de 1880 á 81, publicada en la Gaceta de Madrid del dia 7 de los corrientes según telegrama del Excmo. Sr. Minbtro de Ultramar, y para cumplir á la vez lo prescrito en el número 6.° del apéndice á la misma Ley, el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Dirección general de Hacienda, se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° Desde l.° de Julio próximo, se recargará en 50 por ciento el impuesto que actualmente se cobra sobre el consumo de ganados.
2.	° La Dirección general de Hacienda adop tará las medidas necesarias para el puntual cum-dimiento de este precepto de las Cortes, sancionado oor S. M. el Rey.
Habana 12 de Junio de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Para cumplir lo mandado en el art. 8.° de la Ley de presupuestos de esta Isla para el año económico de 1880 á 81, publicada en la Gaceta de Madrid del dia 7 de los corrientes, según telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, y para cumplir á la vez lo prescrito en los números 9 y 10 del Apéndice á la misma ley, el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta de la Dirección General de Hacienda, se ha servido resolver lo bí,» guien te:
1.	° Mientras el Gobierno en uso de la autorización que las Cortes le lian concedido, no reforma el Arancel de Aduanas, seguirán vigentes para el próximo año económico las actuales tarifas de importación según aparecen en la edición de 1878.
2.	° Continuará cobrándose sobre la generalidad de las mercancías, como aumento ordinario al derecho de importación, el 25 p§ que Iioy se cobra.
3.	° De este aumento como ordinario, quedan exceptuados el tasajo, el pescado ordinario salado, las patatas, los ajos, las cebollas, el arroz, los garbanzos, las lentejas, las judías, la harina y la manteca de cerdo; pero estos géneros seguirán pagando el mismo 25 p§ de recargo en el concepto de extraordinario.
4.	° La maquinaria agrícola continuará pagando lo que ahora paga, según los casos determinados por las disposiciones vigentes, hasta tanto que el Gobierno en uso de la autorización que le con-
General de Hacienda se lia servido resolver lo siguiente:
1.	° Desde l.° de Julio próximo, los efectos del sello y timbre del Estado se expenderán precisamente al tipo de oro como se cobran todas las demás rentas y contribuciones.
2.	° La Dirección General de Hacienda adoptará las medidas necesarias para el puntual cumplimiento de este precepto de las Cortes, sancionado por S. M. el Rey.
Habana 12 de Junio de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
En el ex' edie-te in fruido sob e el rec irgo d 1 10 p g que c n ar eglo á lo que previene el artículo 16 de (a Iust uccion de 23 d« Mayo do 1876 reformada en 9 do Noviembre siguiente, debe cobrar e a 1 s contribuyentes morosos sob e sus cuotas respectiv s, además di los apremios á qui liub’eron dado lugar, el Excmo, Sr. Gobern dor Ge ■o ral d • esta Isla de confo'midad con 'o pr< puesto pe < sta Direc ion gmera1, ot nio ec'araeio'i al Oec e'o de moratoria de 12 de Julio do 1879, ha teñid 1 á biBn >eso ver:
lo Que no se oobre dicho 10 p § de rec rgo á los cc tribuyar tes adia mante deudores por los impuestos del 30 y del 25 p§.
2? Que los con'ribuyentes que hayan farisfecho sus euot is por las indicadas contribuciones, si por haberlas pagado con retraso sufrieron el mencionado recargo, pueden pedir la devolución del rni-nio; y es ti Dirección la acord rá, siempre que el 1 ago saa posterior á 'a publicación del decreto de moratoria,
Habana 10 de Juiro de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
"Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 1039, la Real órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Enterado el Rey (q. D. g.) de la carta oficial de V. E. número 340, fecha 9 de Abril último, ha tenido á bien aprobar la próroga de dos meses concedida por ese Gobierno General para tomar posesión del destino de Oficial quinto Colector de Rentas de Jiguaní á D. Alberto del Castillo. De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	puesto el “cúmplase” porS. E. con estafe-cha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
llábana 27 de Mayo de 1880.
Lo fe Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 del { corriente y bajo el número 1004, la Real órden si-i güiente:
“Excmo. Sr.—En vista de lo manifestado por V. E. en carta oficial número 335, fecha 8 de | Abril último, de que D. Antonio González Garí no se ha presentado á tomar posesión del destino de Oficial quinto Contador déla Colecturía de Rentas de Guantánamo; S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real órden de 17 de Enero próximo pasado por la qne se nombró á dicho Sr. González para aquel destino.—De Real órden lo digo áV. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	puesto el “cúmplase” por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1880.
Lope Gisbert.
V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 27 de May ; do 1880.
Lope Gisbert.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección Directiva.—Negociado segund >.
.	Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á tercera subasta pública j or remate solemne para la adquisición de los materiales necesarios para obras militares que se efectúen durante un afio por el Cuerpo de Iugeuieros, que figuran en los lotes primero Material de piedra y sexto Hojalatería y vidriería por no haber da lo resultado la primera ni la se: ut da, se convoca por el presente á los que deseen tomar parto en dicho acto que tendrá lugar ante el Tribunal competente en los estrados de esta Intendencia de Ejército sita en la calle Ancha del Norte núm 91 el dia 18 del corriente mes á la una de su tarde, debiendo acompañar á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito que el lici ador babrá hecho prév.amente e 1 las Cajas de Hacienda.
Los pliegos de condiciones facultativas y económicas y de precios-límites se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia.
Habana 9 de Junio de 1880.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenigue.
Modelo de proposición.
D. N... N... vec no de.....calle de.....nú-
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 de Mayo y bajo el n? 1.008 la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de lo manifestado por ese Gobierno Gral. en comunicación n9 334, fecha 8 de Abril último, S. M. el Reyr (q. D. g.) ha tenido á bien dejar sin efecto la Real Orden de l7 do Enero próximo pasado, por la cual se nombró Oficial 5q de la Admon. Económica de Santiago de Cuba á D. Mariano Castillo, toda vez que no se ha presentad > á tomar posesión de su destino. De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 27 de Mayo de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador General con fecha 7 del actual y baio el número 1.005 la Real O den siguiente:
“Excmo. Sr.:—De conformidad con la propuesta que Y. E. se sirve hacer usando de las facultades que le están concedidas, en carta oficial 119 336, fecha 8 de Abril último, S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido ábien nombrar á D. Telmo Domínguez Gola para la plaza de Oficial 59 Contador, de la Colecturía de Rentas terrestres de Guantánamo; con el sueldo anual de trescientos l esos y quinientos de. sobresueldo; cuya plaza resulta vacante por haberse dejado sin efecto el nembramiento de D. Antonio González Ga1 i. De Real Orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon-cede el inciso 3o del art. 8o, fije el derecho módico dientes.”
de balanza que ha de sustituir al derecho actual.	Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se
5.° El derecho de exportación, que hoy se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento, cobra á ciertos frutos, se reduce en un 15 p§ sin Habana 27 de Mayo de 1880.
distinción de destinos, como impuesto ordinario; pero á la vez se recarga con un 10 p§ como dere
cho extraordinario; todo ello desde l.° de Julio próximo.
6.° Las mercancías nacionales ó extranjeras que vengan á estos puertos desde los de Puerto Rico habiendo satisfecho allí el derecho arancelario establecido, solo pagarán á su entrada en nuestras Aduanas el exceso, si le hubiere, entre lo satisfecho
Lope Gisbert.
Dirección General de Hacienda.
Para cumplir lo mandado en el artículo 3.” e la Lcyr de Presupuestos de esta Isla para el año conómico de 1880 á 81 publicada en la Gaceta de ladrid de 7 de los corrientes, según telegrama el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar; y para cum-lir á la vez lo prescrito en los números l.°, 2.° y
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a1 Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 1.006 la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr:—Vacante la plaza de Oficial quinto Colector de Rentas de Mántua en esa Isla, por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Guillermo Cardet y dotada cou el sueldo anual de trescientos pe-
___________________;_____ _	sos y cuatrocientos de sobresueldo; S. M. el Rey (q. D g.)
allí y lo que aquí íes impongan nuestras tarifas. Si j ha tenido á bien aprobar la propuesta, que V. E. hace el derecho fijado en estas tarifas fuera igual al en carta oficial número ^6, fecha 14 de Abril último. »■ ,	,	, t> ,.4.„ -p- „ z momii. mm úl «orto v nombrar en propiedad para aquella plaza a L>. Juno
fijado en las de Puerto Rico, o mono «pie el, nada	y y¡cufl^ 1 De R¿al Orden lo digo á V. E. pa-
pagaran las mercancías de que se 1 a a.	j gu conoc¡m¡ent0 y efectos correspondientes.”
7. La Dirección General de Hacienda adop- Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se tará las medidas necesarias para que se cumplan puJflion en ]a Gaceta Oficial para geueral conocimiento, puntualmente todos estos preceptos de las Cortes, J Habana 27 de Mayo de 1880. sancionados por S. M. el Rey.	Lope Gisbert.
Habana 12 de Junio de 18S0.	-------
El Director General,	| Por el Ministerio de Ultramar se comunica al
Lope Gisbert.	j Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual
____	y bajo el número 1.007, la Real Oiden siguiente:
Para cumplir lo mandado en el art. 9.° de la ‘ Excmo Sr,-D?(!a cuenta al Rey (q. D. g.) de la Ley de Presupuestos de esta Jsta, para el ano econo- hft	& b¡cn aprobar la licencia quo por lrcs meses
mico de 1880 a 81, publicada en la (jauta de ^ia~ ]ia g¡(|() anticipada por ese Gobierno General al Admor, drid de 7 de los corrientes, según telegrama del (le Aduana de esa Capital Don Celestino Barca, Excmo. Sr, Ministro de Ultramar, el Excmo Sr. | con ej fm qe quo pueda atender al restablecimiento de Gobernador General á propuesta de la Direcciónjsu salúd en la Península. De Real Orden lo digo á
mero......enterado del anuncio, pliegos de con-
diciones y precios-limites bajo los cuales se saca á pública licitación la adquisición de I03 materiales necesarios para las obras militares que se efectúen durante un año se compromete á subae-
tar el lote número.....riendo adjuuta la carta de
pago quo acredite haber hecho eu Hacienda el depósito correspondiente.
Fecha y firma.
Los pliegos de condiciones se publicaron en los números de los dias 2 y 3 del corriente.
Obispado de la Habana.
Secretaria.
Para que las exhumaciones de cadáveres en el Cementerio de Espada y su traslación al de Cristóbal ( olon se h gan con el debido respeto, cuidando al mismo tiempo de que la salud pública no padezca, el Excmo. é Illmo. Sr Obispo Diocesano ha dispuesto que se observen las reglas siguientes:
la Los re-tos humanos que han cumplido en el Cementerio de Espada el plazo legal de cinco años, se exhumaran por la Administración del cementerio cou los encargados que por deglame.ito están llamados á prestar este servicio en dias secos en las primeras horas de la mañana.
29 Los que se encuentren en cajas metálicas se conducirán en los mism s sarcófagos sin abrirlos, y en cajas de plomo forradas de madera los restos hueso os que se hallen en mortajas ó atahudes de madera deteriorados. Las nuevas cajas tendrán por dimensiones 0’45 de longitud, 0’30 latitud y profundidad, cuyas tapas se clavarán para guarda de los huesos.
‘¿íi Los restos momificados esis entes en cajas de madera se trasportarán en nuevos atahudes bien tapados.
49 Los despojos mortales de los párvulos pueden exhumarse después de dos años cumplidos del enterramiento del cadáver.
5a Los inhumados desde el año de 1875 á 1878 y que pueden exhumarse según la Ley entre dos á cinco.años, se.ajustarán á lo dispuesto en la R. O. de 19 de Marzo de 1848.
Da La monda parcial de los huesos que prescribe la regla U estará á cargo del Capellán del Cementerio de Espada asociado de uno de los Médicos Inspectores del Cementerio y del Celador del mismo.
7a Para solicitar la exhumación y traslación de los restos, los interesados ocurrirán con instancia al Obispado, acompañando certificación del Capellán del Cementerio de Colon (donde radica el Archivo) en la que se acredite el tiempo trascurrido desde la inhumación y demás datos que justifiquen la identidad del cad ivér, sitio donde fué inhumado y título de propiedad de la nueva sepriltur?.
8» Decretada la autorización por el Obispado, los interesados se pondrán de acuerdo con el Capellán del Cementerio de Colon el que facilitará los útiles y desinfectantes necesarios, fijando dia y hora para que concurran á la exhumación el Médico Inspector, Celador y Capellán del Cementerio de Espada.
94 El Capellán del Cementerio de Espada, sin decreto del Obispado recaído á la instancia de que se ha hecho mención, no permitirá la exhumación.
109 Cumplido .este trámite, procederá el Celador á la exhumación que dirigirá el Médico Inspector en presen' ia del Capellán del Cemeuterio de Espada y de uno ó dos de los allegados al difunto solamente.
IR Verificada la exhumación, desinfección é incineración de las mortajas del cadáver en los quemaderos y convenientemente colocados los restos en sus respectivas cajas bien clavadas y fumigadas, el t apellan del Cementerio de Espada librará comunicación al de Colon, prévia diligencia extendida de, haberse efectuado la disposición superior, remitiéndole los res-. t03 por conducto del Celador.
129 La conducción se liará por cuenta de los interesados, yu en carros mortuorios, si van en cajas mayores, ó en carruagc decente si son de pequeñas dimensiones, acompañando los dolientes al Celador hasta dejar los restos en las nuevas sepulturas.
134 Los interesados abonarán á la Administración del Cementerio, por los derechos de exhumación, cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro, según Arancel.
Lo que se anuncia en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Junio de 1880.— Salvador Or-doiiez, Canónigo Magistral, Secretario.
se publicaron en la Gaceta Oficial del dia 20 de Marzo último, que tienen presentadas hace tiempo sus instancias solicitando se les conceda terreno para que acudan a ultimarlas, si fuere ese su deseo, Habana 8 de Junio de 1880.—Salvador Cr* doñea, Canónigo Magistral, Secretario.
Inspección General de Obras públicas
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 29 del mes próximo pasado que se proceda á subastar el suministro de maiz necésa* lio para el ganado perteneciente al ranío de Obras públicas en la provincia de la Habana durante un año á contar desde la fecha de la adjudicación del remate, bajo las prescripciones del pliego de condiciones aprobado al efecto y que á continuación se inserta, he resuelto señalar el dia diez y siete del que cursa para que á las doce de su mañana tenga efecto el indicado acto en el local que ocupa esta Inspección general [Cuarteles número 4.]
Les proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería General de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad do trescientos pesos en oro ó su eqúi valente en las especies que determina el pliego de condiciones mencionado.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del que en el mismo pliego se fija como valor de cada fan< ga de maiz.
Habana 1. 0 de Junio de 1880.—El Inspector general, Leonardo de Tejada.
Modelo de proposición.
D. N...... N....vecino de....enterado del
anuncio publicado eu laGnceta Oficial del dia... de la instrucción de subasta vigente, de los requisitos que se exijen para la adjudicación en pública subasta del servicio correspondiente al suministro de maíz para la provincia de la Habana y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la can.idad de...... (aquí el
importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones quo, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberáu regir en e,l suministro del maiz necesario para el ganado que trabaja en las Obras públicas de ia provincia de la Habana.
1. * Herá obligación del contratista entre-giir eu los destinos que se le designen dentro de la provir cia de la Habana el número de fanegas de maiz que se le pidan con quince dias de anticipación.
2.01 El número de animales que actualmente trabaja en la provincia es el de sesenta bueyes y 1 nce mulos afectos á los destín, s siguientes:
A macen general—Un mulo.
Oarretera de la Habana á lían Cristób d.— L	Sección!—Veinte y cuatro bueyes y tres
mulo .'
IJetn de la Habaua á Güines. —1. 14 Sección. — Diez y seis bueyes y tres mulos.
Idem de id., id.—2.	Sección.—Diez bue-
yes y dos mulo?.
Idem de lu IlabanaáBejucal.—Ochobueyes y un mulo
Carretera de Arroyo-Apoto á Managua.— Dos bueyes y un mulo.
3.13 Si este número se alterase, así como los destinos en que trabaja el gatíado, no tendrá el contratista derecho á reclamar por esta causa aumento en el precio estipulado.
4.	3 El maiz que se suministre deberá ser siempre sano, seco y del llamado de primera y el peso de cada fanega no bajará de diez arrobas con paja y tu3a en la época de lluvias.
5.	3 Con arreglo á lad costumbres dol país, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, eiempre que reúna las condiciones de peso y calidad que expresa el párrafo anterior.
6.	3 A cada buey se le asignarán setenta mazorcas diarias y treinta á cada mulo; pero en el caso de que quedase alguna sobrante al fin del mes, no podrá exijir el contratista que ae le ^bo-ne sino realmente lo que consuma el ganado.
7.	a Si el contratista faltase al suministro en todo ó eu parte, ó si el maiz no fuese de recibo, se comprará á su costa el necesario hasta completar el pedi ‘o que se hubiese hecho; siendo do su costa los gnst s qne ae originen por su falta de cumplimiento, pudiéndosele además imponer multas, según las circunstancias del caso, de veinte y cinco pesos por la primera taita, de veinte y cinco á cincuenta por la segunda, de cincuenta á cien pesos por la tercera y hasta doscientos cincuenta pesos oro en las demás reincidencias, conforme lo resuelva la Superioridad, según las propuestas del Ingeniero Jefe déla provincia.
8 3 Se abonará al contratista ocho y medio pesos en oro por cada fanega de maiz consumida por el ganado, deduciéndola baja quo pueda resultar en la subasta.
9.	3 Í»k duración de esta contrata será por el término de un año, coutado desde el dia de su
adjudicación.	_
10.	Para hacép proposiciones á la subasta será preciso acompañar una carta de pago que acredite haber depositado eu Arcas Reales la cantidad de trescientos pesos en metálico 6 su
(iiie se lia acercado á esta Secretaria solicitando se equivalente eu bonos del Tesoro al tipo que tí les conceda un nuevo plazo para cercar las parce1; Gobierno hubiese señalado ó en papel de la Deu-las de terreno que poseen á perpetuidad en el ce- da Consolidada del Estado ó en acciones del Ban-menterio de Cristóbal Colon, S. E, I. ha tenido á ¡ co Español de la Habana al tipo de < otizacton bien si desde
rá perjuicio á los que no cumpla:
Cementerio de Cristóbal Colon.
Siendo considerable el número de personas
señalarles el do otros sesenta dias, contados eu plaza el diá en que se verifique el deposito, esta fecha, con advertencia de que les pany cuyas cartas de pago devolvo'd el I residente do i-inicio á los que no cumplan .-on esta dispo- la subasta á todos los postores cuyas piopos.cu -
sicion.
Igualmente se concede el mismo improroga-ble plazo de sesenta dias á los Sres. cuyos nombres
nes ño hayan sido admitidas, reservando la correspondiente al postor preferido para formar paite de la fianza defiuitiva.