
Dada cuenta en Junta de Sres. Jefes del expediente promovido á conseeuem ia do las reclamaciones entabladas por D. Miguel Masfe-rror, D. Ignacio del Valle y D. Ginés Cáscales, Administrador, Contador y Jefe del Resguardo en 1874 de la Aduana de Santiago de Cuba, y D. Francisco Salas y D. Miguel Morete, empleados de la Secretaría de la Intendencia, solicitando participación en el comiso de efectivo hecho al vapor «A icante» en el expresado ano, se acordó la distribución del 25 por 100 A partícipes; del modo siguiente: á D. Uinés Cáscales, l2i por 100, A D. Miguel Masferrer y á D. Ignacio del Valle, el otro 12¿-por 100, ú razón del sueldo que tenían asignado cu sus respectivos destinos el año citado, desestimando las reclamaciones de D. Francisco Salas y D. Miguel Morote.
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de los interesados, á fin de que si alguno cree perjudicados sus derechos pueda acudir á la vía Contencioso Administrativa, según previene la Real órden de 13 de Abril de 1872.
Habana y Marzo 27 de 1880.
Lope GÍ8bert.
SEGUNDA SECCION.
■ correspondientes al expresado sorteo, que con las 38 aproximaciones, forman el total de 722 premios.
-	-  ------------------------------- ¡	El mártes 13 del mismo mes, á las siete en punto
Administración Económica de la Provincia de de la mañana, se verificará el referido sorteo.
la Habana.	!	Durante los cinco primeros días hábiles contados
! desde el de la celebración del referido sorteo, podrán
per te ñeco á la Compañía primitiva do vapoVos de ¡ sidencis, con objeto de evacuar un aoto do justicia,
*	*	TTohnnn ‘-íft M n	( n 1	17.1	,
Regla.
Habana 29 de Marzo de 1880.— Juan M. Buller.
tu
&
cr'
»
a
p
o-
<x>
QO
'JO
O
s
G0
tí
&
■■ ÖOi Ö
£ a 2 5 3 Zb ÄD a ¡s® »
O v M o
3 ® ® a ®
M g-:
50 er :
i
&<:
o » : : (¡q •
: sfi :
-1 N
o.; ® •
>\
o :
58
C
53
s-
K
V-
55
M
c
'L
w
w
f
►
e- c
c
a a cu pj -•
<T> CD ÍD CD Eh
B B 5 3 ?
o
ga.2
so
p ¡» »i
(t» c» ®
en *
® S s c.
o 5 8 _ — • o o- o _
S-1 on 3,
23-Ö B-g1
r** 3 c
^ O 9= O « S-53 5!
§ S
p.
ce
í
<■*>
es»
e>
a

«5
S’
CS
Oi
?SJ
£
O®: HP :
c cr ;
N » .
* Ö ;
£ I
mui
P *
a *xi
» 2
3 £•
2H
gg
.	„ r—
Oag 2 Q 5T£ B ts p 3^	3
xj o 0 *1 *3
2	Hri O «.£>
p gOc »
3	g Kn ¡3 N 3 • • £ p 2 p
»
U
1 ^
i?
o
>
cr
H H H H ill, Ct» Qj £L O, r—*
(T» (t> fP ÍT> oo.
BBBSw
t—*
O-
_______
C. p„ £L CL n
fD <t> íd O
B B 3 3 k
W
53
C
c
í>
o
Ä
>
K
X
Pí
X
c
M
c
X
31. ~
s
S»\C
3 53 i6
3 355 o-oo o g "■*
3
■ T< P* C
53 fB 2 Cu í? § o O.
O "
-Li rS-
5 » 2-
§ a« Í,S‘| ö|-p ari ?
% & 0 Q, B ©
» i. Sf
o. 2
»® ?
2	cL
o S'*
3	2 ^
c
5T
O
(t>
O
o_
o"
3
O
a
3
ce
-i
£L
Q.
a>
as
p
o
o.
&3
O
5
d g g
e a
c w se 3 r-ax ^
-TD 2 C n~ l-ii
W P M m *
C-
0- cl, a a> •—*

Contaduría General de Hacienda.
Negociado de Reparos.
se
Los euetadantes que á continuación expresan, sus apoderadl a ó herederos, se presentarán en esta Contaduría, en dias y horas hábiles y término do quince á recojer los respectivos fallos absolutorios dictados por el Tribunal de Cuentas del Reiuo:
I). L uis Llopiz, en concepto de Interventor Militar.
D. Francisco Ramírez y Fernandez, en concepto de Depositario de Hacienda Je Cuba.
1). Ramón de líemete, en concepto do Contador General.
D. Antonio Novo de Troya, en concepto de Depositario de Hacienda do Cuba.
D. Antonio Nuñez y Fernandez, como Contador General.
D. Femando Fernandez d Rodas, como Contador General.
D. Fidel Guerra y Navarro, cu concepto de Contador. General.
I). Talólo Garzón, en concepto de Intendente Militar.
D. Fel-po N. Gómez, como Administrador Depositario de Villaolara.
Habana 18 do Marzo de 1880.—José dei
Campo.
T. 510, f? 196.
Los señores cuentadantes D Rufino Medrano y D. Pablo G. Caso, ó sus apoderadas ó herederos, se servirán pasar por esta Contaduría en hora y dia hábil á recojer uuos pliegos do re paros de sus respectivas responsabilidades como Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Cieutuegos, correspondientes al mes de Agosto de 1867, presupuesto de 1867-68.
Habana 31 de Marzo de 1880.— José de Campo.
D. N.° 189. F. 204.
Los cuentadantes que á continuación se expresan, sus apoderados ó herederos, se presentarán en esta Contaduría en dias y horas hábiles y término de quince dias, á recojer los respectivos fallos absolutorios, dictados por el Tribunal de Cuentas del Reino.
D. Ramón de Beruete, en concepto de Contador General; D. Antonio Novo de Troya, en concepto de Depositario do Hacienda de Pnerto-Prínoioe.
Habana 30 de Marzo de 1880.—Jos del
Cam-po.
Las dudas ocurridas á algunos contribuyentes acerca de si al ampliar el plazo, hasta30 de Abril actual, para la cobranza sin r< cargo dol primer semestre de la contribución del 16 p.§ , sa ha de venheai esta en la Sección do recaudación de esta Economica, ó á domicilio; se hace saber á dichos contribuyentes que, no habiéndose anunciado la cobranza en con cepto de atrasos, osla no puede menos de verificarse, según se está practicando yá, en la Sección destinada^ efeeto en esta Administración.
Habana 6 do Abril do 18S0.—El Jefe Economi-Luis Gabcildon.
Sección do recaudación.
ACLARACION.
co
Secretaría.—Personal.—D. 190, f1-’ 204.
Vacaute en esta Contaduría Geueral de Ha cienda una plaza de escribiente de la clase de cuartos, dotada cou e! sueldo anual de cuatro cientos cincuenta pesos, y dispuesto que se jiro vea por oposición, con arreglo al decreto del Gobierno General de 5 de Mayo de 1879, so anuncia en tres números correlativos do la Gaceta para conocimiento de los que deseen acudir á dicha oposición, que tendrá lugar á los ocho dias de inserto el primer anunció. Constará aquella de los ejercicios de escritura al dictado y de las copias que se consideren necesarias para determinar la suficiencia de los opositores, lfstos presentarán dentro de dichos ocho dias las correspondientes solicitudes con los documentos, si los tuvieren, que acre iiteu servicios anteriores ó co-nocirmeufoB útiles para el desempeño del referido destino. Acompañarán igualmente un certifi-.cado de la Alcaldía del barrio en que estuvieren avecindados, que acredite su bueua conducta.
Habana 29 de Marzo de 1880.______José del
Campo.
Consumo de ganado.
Dobicndo procoderso á la subasta dol consumo de ganado do la jurisdicción municipal que se expresa bajo el tipo que so indica y con sujeción ni pliego general de condiciones que so insorto en la Gaceta Oficial el dia cinco do Julio dol año pióxi-mo pasado y estará do manifiesto en osta Administración Económica y en la Colecturía de lientas do Nueva Paz, lo hago saber por medio de este anuncio para la bebida iutoligcncin.
Dicha subasta tendrá lugar el ilia diez y nueve del corriente mes á las doce do la mu Dana, sienoo simultánea en la expresada Administración y on la Coloctuiía respectiva á que perte'.oce el consumo
por el cual so abre tercera licitación.
Distrito municipal.—Tipo para la subasti.
Nueva Paz.......$305-61 oro ul nflo.
Habana 5 le Abril de 1880.—I‘-l Jefe Económico, Luis Gabaldtn.
Excmo. Ayuui'i miento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores el remate anuuciado para el dia 17 del actual del arrendamiento de las casillas números 17 y 18 del mercado provisional de Tacón, el Excmo. fer. Alcalde municipal Presidente, se lia servido seña lar de nuevo para su remate el dia 21 del entrante mes de Abril á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta continuación, advirtiéndose que todos los gastos de publicación serán de cuenta del rematador.
Y de órden de S. E. se .publica para genera conocimiento.
Habana Marzo 29 de 1880.—El Secretario,
Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate de las casillas
del mercado provisional de Alarte.
Artículo l.° El Excmo. Ayuntamiento saca á piíblica licitación el arrendamiento de las casillas que se expresan al final y las cuales deberán dedicarse á la venta de carnes rí otra clase de industria.
Art. 2.° Los que resulten rematadores queda rán obligados á hacer á su costa las obras de reparación que seau necesarias en las mismas, sin opcion por parte de los rematadores á pedir indemnización alguna.
Art. 3.° El remate se verificará ante la comisión 2.a del Excmo. Ayuntamiento el dia y hora señalado por la Presidencia y el contrato durará todo el tiempo que tarde en construirse el nuevo mercado de Tacou, sin que esta subasta prejuzgue derecho alguno para optar á las nuevas casillas de este último mercado.
Art. 4.° Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni en parte las casillas, bajo la multa de 100 pesos, nulidad del pacto público o pri vado que celebrasen y rescisión virtual ó inmediata del contrato, pndiendo ser desalojados gubernativamente si faltasen á lo estipulado en esta condición.
Art. 5.° No podrá darse en ellas hospedaje alguno á transeúntes ni á persona que no sean el inquilino ó sus dependientes.
Art. 6.° Las proposiciones se harán por cada casilla y en pliego cerrado, no admitiéndose las que no lleguen al tipo fijado á cada una en la nota que se inserta al final. Serán entregados los pliegos en el mismo acto de la subasta ante la comisión que la presida, y se admitirán en aquel acto pujas á la llana por espacio de quince minutos, caso de haber dos más proposiciones iguales.
Art. 7.° Para garantir el arendamiento, quedan obligados los rematadores á depositar en las cajas municipales el importe de un trimestre, que será devuelto á la terminación del contrato, pré-vio reconocimiento pericial del arquitecto del distrito respecto del buen estado de la casilla.
Art. 8.° Para ser postor se requiere el depósito prévio en la caja de la corporación del importe de un trimestre, que se devolverá eu el acto á los que no resulten rematadores, quedando el del qwe lo sea para los efectos que indica el artículo anterior y debiendo proveerse de la matrícula correspondiente para ejercer industria de carnicero, y no pudiendo el que resulte rematador de una casilla hacer proposiciones para otra.
Art. 9.° Los jingos del arrendamiento se verificarán por mensualidades vencidas en los oficinas de recaudación dentro de los diez primeros dias de cada mes, y el rematador queda obligado á cumplir las clisjiosiciones que se adopten para la policía del mercado, y las demás que con la aprobación superior puedan dictarse por los Sres. Regidores diputados para el mejor orden y arreglo del expresado mercado.
Art. 10. Celebrado el remate no habrá rebaja ni indemnización de ninguna clase por cansas imprevistas, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, inteligencia y demás efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por •el Sr. Alcalde municipal, pudiendo después los interesados, en caso de inconformidad, establecer contra la misma los recursos quele franquean las leyes.
Art. 12. Será de cuenta del rematador el pago de derechos de publicación de anuncios y pliegos de cordiciones, según lo previene la Real órden de 5 de Junio de 1878; requisito que justificará áutes precisamente de dársele posesión.
Modelo de proposición.
D. N. N------, vecino de...., entera-do de
los anuncios publicados en el Boletín Oficial de. . para la subasta de las casillas del mercado provisional se compromete tomar á su cargo la número...., (aquí pondrá el número de la casilla y el precio máximum en oro que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
pasar á esta Administración los señores suscritores á recojer los billetes que tengan suscritos, correspondientes al sorteo ordinario numero 1,059; en la inteligencia de que pasado dicho término, se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 19 de Abril de 1881).—El Administrador general, Manuel. Romano.
Desde el dia 13 del corneato mes se dará principio á la venta de loa 25,000 billetes de que so compone el sorteo ordinario número 1,059, que so ha do celebrar á las s'ete de Ja mañana ded dia 28 de Abril del presen'e año, distribuyéndose c!75p. § de su valor total en la forma siguiente:
Importe de los premios.
NUMERO DE PREMIOS.
1 do............. ................ $ 200,000
1 do...... ............................. 50,000
1	do.................................... 25,000
Z do	10,000 ..........................  20,000
5 de 5,000.... ...................
100 de 1,000.........................
640 de 500...........................
9 aproximaciones de á 1,000 pesos .cada una para la decena del premio mayor.. ...................
2	idem tío »500 pesos para el nú-
mero anterior y posterior al que obtenga el premio do 50000.....
25,000
100,000
320,000
9,000
1,000
Habiendo desaparecido de abordo do la corbota Española «Trinità,» donde so encontraba onrola-do do camarero desio ol dia 10 del presente mes, el ióven I). Nicolás Benitez y González, natural de PTma (Islas Canarias), de quince años de eda í, soltero. So lia dispuesto convocar por el término do treinta dias al dicho joven, jiura que so presento ciu esta fiscalía á exponer los motivos quo le impul-sa¡ on á marcharse sin autorización compotente. Debiendo advertir á los quo amparen ú ocultaren ul precitado joven la responsabilidad cu quo incurren y so les hará ef ctiva en su caso.
-Habana 21 de Febrero do 1880—Juan María Butlor.
Por esto mi segundo anuncio se convoca al tripulante que fuó del borgantin español «José de Orte» en ol año de 1878, nombrado Ricar lo Vida1, natural do la Coruña, y que faé excarcelado bajo caución juratoria y preso antes por creérselo complicado on ol hurto do efecto¡ en dicho buque en Marzo del referido año, para quo comparezca en esta Fiscalía dentro del término de nuevo dias, para quo evacuó un acto do justicia oadicha causa.
Habana Abril 2 de 1880, Juan M. Buller.
Habana 30 do Marzo do 1880.—El Comandan-lapitan Fisoal, Luis Jimenez.
t) Cap
Cuerpo de Sanidad Militar.—Fiscalía.
D
Antonio Araoz y Herrero, Mód'co Mayor <’o) Cuerpo de Sani Jad Militar, con destino al Hospital Militar do la Habana.
Hallándome instruyendo por órden Superior expediento de inventario, por fallecimiento del Médico primero do Sanidad Militar, D. José Gatro Yelazquez, quo tuvo lugar en la ciudad do Santiago do las Vegas el dia 13 do Julio de 1876, cito me-dianto ol prosente edicto y por el término do un mes á las personas quo so crean con derecho á la herencia por fallecimiento de dicho médico, para quo presenten on esta Fiscalía (Galiano 102) los documentos en quo funden el indicado dere' ho.
Y para que llegúe á conocimiento de los interesados se publica per el presante.
Habana 19 de Abril do 1880_______El Fiscal, An-
tonio Araoz.
761 •rem ios.
$ 750.00Ú
1 .eoio de los billetes.—El entero 40 pesos; ol medio 20 pesos; el vigésimo 2 pesos y el cuadragésimo 1 peso.
Lo que so avisa ai público para general inteli-gonoia.
Habana 19 de Abril de 1880.—El Administrador geaeral, Manuel Romano*
Administración £oca¡ de Aduanas.
Derechos liquidados en él dia de ayer.
Departamento de muelles..............8 15283 47
Idem ídem almacenos'.................. 10908 55
Total.
J 26192 02
Contraído en esta fecha.
Por importación ......................$ 27528
Id ora exportación  .................. 7517
Idem multes........................... 444
Idem derechos do navegación........... 3027 32 8 presenten eu osta fiscali i á
55
52
73
Idem comises................
Idem depósito mo;cautil.....
Idem intereses de pagarés...
10 29
38528 41
Total .. ..
Recaudado en esta fecha.
Por importación.......................$ 22873 67
Idem exportación.. ................... 7517 52
Idem multas........... ............... 26 41
Idem derechos do navegación .......... 3056 57
Idem comisos................. ................
Idem depósito mercantil.......................
Idem intereses de pagarés....................
Total...... $ 33474 17
Habana 6 d> Abril do 1880.—El Contador. Víctor de Payés.—V? B?—El Administrador, Barca
En el destino do Hacendados están detenido-siete palos ó perchas quo fueron recoj dos ol dia de ayer, y como so ignora su procedencia, so convoca A Í03 quo se consideren con derecho ó dueños de dichos ptfRJtppara quo dentro ilo quinto dia’so presen ten en est» Administración á justificar su propiedad, pues do lo contrario so procederá á loque corresponda.
Habana Abril 3 de 1880.— C. Barca.
Por haberse anunciado equivocadamente por bt Gacota (1 dia dol remate quo debia verificáis mañana a las doco en el almacén de averías, de 18 kilos netos azufran español proeodectes dol va por aleman «Loiharirgia,» he dispuesto tinga otee to dicho remate el viérnes nuevo del actual en e lugar y hora señalados, lo cual so anuncia al público para gonerxl conocimiento.
liaban» Abrí! 6 de 1880.— C. Barca.
Junta protectora de Libertos de la provincia de la Habana.
Por el presonte, so cita á D. Francisco Quesa da y Agüero ó á su esposa D? Juana de Dios de Varona, veciios que fueron do la Ciudad de Puerto Príncipe, para que en el término do quince dias á contar desde el último anuncio, so presenten personalmente ó por medio de apoderado legalmonle constituido err la Secretaría de esta Junta, 0‘Reilly núm, 36, a instruirse de la reclamación de libertad que conforme al art. 19 do la Ley de 4 do Julio de 1870 hace» sus esclavos el pardo Bernardino Val-dés y Cifnetos, la moruna Encarnación Irttola y su hijo el moreno Dion'sio Navarro, á fin de que manifiesten si están conformes con esa reclamación; y en caso contrario acrediten el empadrona' miento de Dus esclavos en ámbos censos.
Y pura su publicación en 15 n uñeros consecutivos do la Gaceta Oficial, libróla presonte de orden del Sr. Presidente delegado do esta Junta, Dr. D. José Ramírez y Ovando.
Habana 19 do Abril de 1880.—Bienvenido Jler-nandez, Secretaría.--VtV Bn?—El Presidente delegado, Bamirez Ovando.
Sros. Profesores que les correspondo el turno on ol p> eaente mes para entenderse en los reconocimiento! periciales de escritos y demás concerniente á la profesión, que so ofrezcan on los juzgados do esta Capital y ,eu jurisdicción.
N
umero
Id.
17
18
Casillas que se citan.
D Antonio Fernandez......
» J osé Romero..........
» Juan Armen teros......
» Abelardo Hernández....,
» José B den Guitar.....
» Sebastian B nitez Galan.
Chacon núm? Aguacate Curazao Refugio Escobar Gaiiano
95.
51.
34.
4L
146.
73.
Habana Abril 19 de 3880.—Sixto Vita.
'OttCBRA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto déla Habana.
Fiscalía de causas.
$
68 oro. 70 id.
Administración General de X¡oteri;s.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes doce del corriente mes, á las doce
en
punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso exámen, se introducirán en sus respectivos globos, las 15000 bolas de los números de que se compone el sorteo extraordinario número 1058. A la vez se introducirán las 68 4 bolas de los premios
Los dueños de las embarcaciones quo s) encuentran echadas á pique y abandonadas eu esta bahía, quo so expresan ó, eon.inUbcion, so presentarán en esta fiscalía para ser notificados del Superior decreto recaído on el expediente que se instruyó sobre extracción do las mismas, bajo el concepto quo los quo no lo verifiquen en el plazo improrogabie de ocho dias para hacerse cargo do extraerlas por su cuenta, se considerarán hacen renuncia de sus dere-reehos que sobre e las puedan tener, procediéndose su extracción on el órden que so preceptúa por ol Sr. Comandante de Marina de esta Provine1» y Capitán del Puerto.
Consecuente á expediente sumario quo estoy iustruj endo con motivo del horrible asesinato de un hombre blanco desconocido y cuyos miembros mutilados aparecieron en diferentes sitios de esta bahía en los dias 24, 25 y 26 del mes de Enero dei presente año, consistiendo en un muslo y una cabeza con la cara liona de cuchilladas para desfigurarla; el primero, desnudo, so encontró en aguai del muelle de Sao Francisco, y ia segunda dentro de uu seco á orillas de Casa Blanca, otro muelo liado con uuos trapos, flotando por las aguas del muelle de Luz, inmediato al muelle do los vapores quo conducen ol pasaje p ¡ra Regla, y dos piernas desnudas con medias sin iniciales, con botines de becerro enterizos y en extremo usados, uno puesto y el otro roto y medio descalzo, y atadas ambas con unos cordeles, las cuales so hallaron en Taliapiedra por la parte do la estacada de la Compañía Española del alumbrado do gus, sin quo la parto superior de! cuerpo y brazos corrospondie ¡tesal referido eadávor haya sido basta la lecha encontrado pero ni tampoco identifico do su persona ni descubrir los autores do tan horrible como execrable crimen, he tenido ¡ior convenionto librar anuncios á los periódicos «Diario de la Marina» y Gaceta Oficial, para que por término do 3fi dias se convoquen tanto á las.personas que residen en tierra ó de ta< embarcaciones que so hallaban surtas en esta bahía on la fecha en que fueron esparcidos los 'restos en la misma y quo tuviesen conocimiento de semejante crimen, lugar en quo se cometiera, quiénes intervinieron en él y demas circunstancias quo mediaran, para que en el plazo sefi ¡lado s
declararlo; seguros do
que al hacerlo, no só'amonto pres aran un buen servicio á la recta administración do justicia pare que la vindicta pública quedo plenamente satitfe cha al tener conocimiento do haberso descubierto mis autores así como del castigo que so les hubiese impuesto á los mismos por ese hecho horrible y hasta hoy misterioso.
Habana Marzo 3 do 1880.—Juan María Butlei,
Comandancia General del distrito de la Habana Gobierno Militar de esta Pl za.
1). Vicente Navas Moreno, Comandante graduado C ipitan Ayudante del Batallón Cazadores de Baza número sois, Caballero de la Real orden de San l lermeneglido.
Debiendo declarar on la causa que so sigue contra ol Oapitan de Infantería de la Península, D Luis Soriano Vidal, el Teniente que fué de guerrb lias de la Trocha y licenciado absoluto en Octubre de 1878, D. Juan Jaimo González, usaudo de la jurisdicción quo en estos caftós conceden las Ordenanzas á los Oficiales dol Ejóreito, por la presente, llamo y cito por este primer odicto al referido Den Juan Jaime, señalándolo el cuartel do Infantería do esta Ciudad, donde deberá comparecer dentro de término de treinta dias quo so cuentan desdo el de la fecha á prestar su declaración.
Remedios 19 de Marzo de 1880.— Vicente JVa-vas.~~ Por su mandato.—El Secretario, José Alven-tosa.
D
Anao’eto Ibañez ó Hijí-zo, Teniente Coronel Co mandante del primer B »tallón del Regimiento de Orden Público y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. C »pitan General para instruir sumaria por infidencia y otros extremos, haciendo uso do las facultades que en estos casos conceden lun Ordenanzas á los Oficiales dol Ejército.
Por el presente segando edicto, so cita, llama y emplaza, por el término de veinte dias á contar desde su publicación, á D. Joaquín Azpóitia, D. Ramón Ruiz, D. Manuel Blanco (a) Menié, el pardo Leocadio, el moreno Kstéban Zapatero, D. Rafael Fundora, D. Antonio y D. Francisco Rabilo, D. Manuel Seijas Centellas, D. Amador Perez y D. Podro Tenes, se presenten en la Jefatura de policía de esta provincia para quo puedan responder ales cargos quo on dicha causa les resultan; bien entendido que de no verificar su presentación, se tramitará la causa y sentenciará on rebeldía.
Habana 30 do Marzo de 1880.—El T. C. Comandante Fiscal, Anacle,to Ibañez.
D. Arturo Vera Artenga, Oapitan Ayudante y Fia-, cal del segundo Batallo ; dol Regimiento Infantería do Andalucía núm. 13.
Hab é :d ¡se ausentado da esta plaza el soldado del segando Baíalioa del Regimiento Infantería de Andalucía número trico, Beuito Ojando Jimoness, á quien estoy jn-oofsando por o) delito de deserción, usando do la jurisdicción quo para estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primor edicto al referido Ojando, señalándolo el cuartel principal de esta plaza, donde deberá prosentarso en el término de treinta dias á contar desdo e3ta fecha, con objeto de dar sus descargos, y do no presentarse en esto dia, so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Victoria do las Tunas á 7 do Febrero do 1880. —Arturo Vera.— Por su mandado, Arsenio Bienvenido.
Comisión General Liquidadora de Cuerpos Fxíin guidos del arma de Caballería.
Fiscalí'.
D. Enrique Martorell y Partagás, Capitán graduado Teniente do Caballería.
Usando de la jurisdicción que pa a estos casos conceden las Reales Ordenanzas, po" el presento,cito, llamo y emplazo por tercera y última vez al cabo 19 dol disuel'.o Regimiento de las Villas, 5q de Caballería, Juan Ortufio Hita, conucido )>or Juan Ortuño Sánchez, quo en 9 de J un iodo mil ochocientos setenta y siete se hallaba enfermo en el Hospitar Militar de Ciego de Avila, desde cuya fecha se ignora su paradero, para que en el término de diez dius, á contar desde esta fecha so pro-unte en esta fiscalía ó ante cualquiera autoridad militar de esta Isla para res-pondor á los cargos que le resultan en las diligencias instruidas con motivo do su desaparición; b¡en entendido, que si así lo hiciere so lo administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se !e declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley.
Habana 15 de Marzo de 1880.—Enrique Martorell.
B
ques quo se citan.
Vapor Cuba y Pájaro del Océano, en ol litoral de Regla.—Goleta Antonia y b»rca Carmenoita, id. que el untorior.—Vrpnr Isabel 29, se oneuentra á pique enfronte de la fundición dei litoral de Regla,
Comisión General Liquidadora.—Fiscalía.
Ignorándose cual pueda ser el actual paradero del soldado que fué del Batallón Movilizados de Madrid, Fernando Zabarte Bengoa, se hace saber, por si se encuentra on esta Capitai, se presente en el ex Convento de «San Agustín», y dé estar ausen te, participará do la manera que le sea más fácil á
Orden de la Plaza del dia 7 de Abril de 1880. Sorvicio para el 8.
Jefe ¡lo dia.—El Sr. Coronel dol Batallón do ln-aonieros Voluntarios D. Juan A. Bances.
Visita do Hospita'...... Comisión Liquidadora.
Capitanía General........ )	Batallón de Ingenieros
Parada.................. f	Voluntarios.
Hospital Militar interior. Regio, de Orden Público.
Castillo del Príncipe... )	Regimiento de Ingenio-
Barracones de idura.....j	ros Voluntarios.
Baieria do la Reina.... Artillería á pió.
Ayudante do guardia en o) Gobierno Militar.— El 29 de 1» Pinza D. Ramón Palacios.
Imaginaria en idom.—El 29 do la misma, D. Manuel Ortiz.
El Coronel Sargento Mayor, Rccafio.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Debiendo j recodeáso el dia diez del próximo raes de Abril á la primera 1’cUacion verbal para el suministro do víveres, carnes, aves, huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y vizcoehos, carbón y leña quo sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar do esta Plaza durante el mos do Mayo próximo venidero, so avisa por medio dol pra-eento á las personas quo quieran interosarse en la misma, haberse fijado la hora de las doco de la mañana del mencionado día ditz de Abril para quo acud ir; á hacer sus proposiciones, ya verbal ó porso escùto ante la Junta Económica de esto Establecí-miento, pu tiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Janta en los dias anteriores para informarse dé las condiciones a que deban sujetarse las mismas y basos quo su oonaignan on la relación do precios límite?.
Los procios de los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno on el mes del suaiinistro: el peso de ellos, por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La mencionada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desdo cuya*-hoia on adelante no so admitirán más proposiciones que las ya presentada*, y será adjudicado el suministro á la que resultare ser más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de ia comparación quo de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en miso quo hubiere dos ó-más iguales, se admitirán pujas a la baja por sólo el plazo de diez minutes.
Los auto-es de las proposiciones que obtengan la aprobación*de las suyas respectivas y quo por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar da osta plaza, do ¡os artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción de la Gaceta Oficial el importo do Jos anuncios quo aquella hubiere insertado en su j'e-riódico, respecto a dichas licitaciones, verificándolo del total do >a cantidad á quo aquellos asciendan, si uno sólo fuese ol que suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los que tomaren parto en ella á proratoo do las cantidades á quo se calcule ascienda en el mes el suministro, si ésto se eíectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 27 de Marzo do 1880.—El Secretario, Santiago Hernández.
Jefatura de presidios de la Isla de Cuba.
Acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla en 27 de Marzo próximo pasado, se vuolva á sacar á remate on pública subasta el trabajo de los penados de oficio’ tabaqueros quo puedan beber en el Presidio Departamental do esta Plaza y alquiler dol local dol mismo con arregio al pliego de condic'oues publicado en ia Gaceta Oficial do osla Capital dol dia 6 del citado mes de Marzo, ho dispuesto que dicho acto tenga lugar .el sábado 17 dol actual á las nuevo de la mañana en ol despacho de osta Jefatura situado eu ol cuartel ¡lo Presidios, donde estará también de manifiesto dicho pliego de condiciones, todos los dias hábiles de 12_i 4 do la tarde.
Habana Abril 19 de 1880.—El Coronel Jefe,
Gr amaren.
Banco Español de la Habana.
El Consejo de Dirocríon de este Establecimiento en sesión ordinaria de esta f-cha ha tenido á bien acordar que se celebro el dia 12 del entranto mes de Abril á las 12 de su mañana, on el local de costum-b¡o casa calle de Aguiar núm. 81, Junta general extraordinaria do accionistas con objeto de sometor á la aprobación de la misma el proyeoto de los nuovoa Estatutos y Reglamento del Banco, formados en virtud de lo acordado eu la sesión de 7 do Enero de 1879.
Lo quo por esto modio so pono en conocimiento de los señores accionistas para su inteligencia y gobierno.
Habana 22 de Marzo de 1880.—Ei Gobernador, José Cánovas del Castillo.
No habiendo concurrido el número suficionte de señores ¡.colonistas para que pud era constituirse la Junta general ordinaria que debia oolcbrarso hoy, so ooavoca á la misma para el dia veiulodel entrante mes do Abril, á las doce de su mañana; adviniéndose que se efectuará ésta y so tendrán por válidos los acuerdos quo en olla so tomen, cualquiera sea e» número do los accionistas que concurras, según dispone c! srt. 54 de los Estatutos.
Habana 30 do M arzo do 1880 —El Gobornador, José Cánovas del Castillo.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 3 de Abril de 1880. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA...........................$ 4101611 23 $ 5679662 16
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Venoimtos. hasta 3 meses....$ 945354 40 $4588307 60
Id. de 3 A 6 id... 1.94863 96 1456962 IS Id tí n»astiempo 4843218 67 3185000 ...
$5983437 03 $9230269 78 Doemtos. á cobrar cuenta
ajena......	74292 35	3900S ...$ 6057729 38 $ 9269277 78
Otros créditos:
Títulos dol empréstito de 25
millones.....$ 8695000 ...
Comisionados... 1211567 57
Sucursales.....	58217 S0$1328120 04
Créditos renci-
dos.......... 95226 12 2749641 23
ia Fiscalía do la citada Comisión el punto de «	...«2 si	*.*
I