Æ
■MM
toro, labrad >r y de veintiún liños de edad, pasa que én el término de nueve días se presente en la cárcel de esta c üd id A descargarse de la culpa que le resulta en la cau-,|ue ce le s!gue por hurlo de una yunta de toros á don Mantel Moni es; srguro riegue si así lo hiciere se le ad-ministmrá justicia y de lo contrario se lo declara'á rebelde y contumaz y por bastantes los estrados.del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio —Bejucal Abril 1? de 18S0 — Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de 8. S. Gaspar Harona.	E O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su pál’t do.
Por este primer edicto, cito, llanto y emplazo á don P niel Vázquez, hijo de P. Hevir • y tomo de veintitrés años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la Ultima publicación, se presento en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la (>ausa seguida por lesiones á P. Manuel Gonzal* z; cierto y seguro de quesi asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida ju tícia y en ca*o contrarióse le di clarará re-heldey contumáz incurso en las penas de Ja Ley y por bástenles los estrados del Ju/gjtdo p ira las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines Abril 2 de 1880. —Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 8
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instauciadel di trto de Guadalupe.
Por este mi primer * dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Padrón, que bo dice es ts-elayo de un S' flor vecino de la calle <le la Industria y cuyas demás generales se ignoran, pira que dontro de nueve dias después do la 'publicación de iso; edicto, se preiente en la Real cárcel do esta ciudad á de (cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigu por e tata do un tablcro de dulces; cierto y seguro do (pie si así lo hice se le oiráy administrará jus' i ia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáz, incurso en las panas de la ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para l is diligencias que ocurran en dicho procedimiento. —Habana Abril 5 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado da 8. 8. Rafael del Pino.	E O 8
Pon Federico Gallas y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catrdial.
Por este mi segundo ( di< to, cito, llamo y emplazo á P. Francisco Verdejas y Ríos, natural de Asturias, soltero, de veintitrés años, del comercio y vecino do ésta, y á D. Franei-co P. Velarde, natural de Santander, soltero, do veintisiete años, vecino de ésta y del comercio, á fin de que en ol término de nueve illas se presenten en este juzgado á descargarse de la culpa que los resulta en causa que se lea sigue por estafa al Banco Español; cierto i y seguros de quesi así lo hicieren se les oirá y admi nUtrará justicia y de lo contrario se bs reolar.irá rebelde; y contumaces é íncursos en las pen s de la Ley.-Ha-bana Abril 4 de 18S0.—Federico Galbls.—Ldo. Agnstin Valerio.	E O 7
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e-te mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Natividad Rcgaiferos, cuyas generales se ignoran, p >ra que dentro de nueve (lias se pre 9ente en la Casado Recojidas de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por hurto y estafa; cierto y seguro de que si así lo ble'ere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcur.-a en las ponas de la Ley y por bastante* los estrados del Juzgado parí los trámites ulteriores de la referida causa.—Hálenla Abril cinco de 1880 —García Ruiz.—Por mandado de 8. 8. Rafael del Pino.	E 0 7
D. Libas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo i dicto y pregón, cito, llamo y e aplazo á P. Pedro Reyes,natural y vecino de esta, casa lo', como de veintiocho años de edad, cuyas demás ge-nerales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presenté en la Rtal cRicel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lobo; cierto y s guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de lo contrario se le declarará re-beldey contumaz é incurso en las penas de la ley y por • ba t intes los estrados del Juzgado, piara los trámites ulteriores de la referida causa.—Habana Abril oinro de 1880.—García Ruiz.—Por inundado de S. S. Rafael del Pino.	E O 7
Don Cárlos Quintín déla Torre, Juez de primera instancia de e je partido judicial, cte.
Por esta mi primera cai ta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Demetrio Sarria, natural de les Palacios, vecino de Consolación del Sur,¡casado, de veinte años y oficio de campo, piara quedentrode 9 dias contados desde la fecha, se piesente en esle Juzgado 6 en la clrcel publica de Guanajay, á descargarse de la culp a que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lié se le declarará rebelde y eontuináz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dil Juzgado, piara las notifleá-clones y demás trámites ulteriores.-San Cristóbal Abril 2 de 1880.—Cárlos Q. de la Toire.—Ldo. Andrés Fraga.
E O 7
Ldo. Don Emilio Quero], Juez municipal de esta ciudad, y como tal, interino de primera instancia de la misma.
Hago saber que en causa que instruyo por hurto de roses de ia propiedad (le D. Eduardo Alfonso y Mora, ha decretado Ja detención del moreno Gumersindo García cuyas demás circunstancias y actual domicilio se ignora, yin su consecuencia se le cila y emplaza por el presente primer edicto, á fin de que se presante en la cárcel de dicha ciudad á responder á los cargos que le resultan en la expresada causa, dentro del término de nueve dias I ajo apercibimiento deque se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á pue baya lugar, y se encarga á las autor ¡dados é individuos de pioücía, en su virtud la captura y detención dedie.hosujeto.—Bejucal 2 de Abril de 1880.—Ldo. Emilio Querol, -Angel Carballo.
E O 7
Ldo. D Guillermo Pueníe, Juez de Paz de esta villa y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Garda, natural de Regla, casado, de treinta y ocho años y de! comercio, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presénte preso en la cárcel de eita villa, á descirgarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesión á D. Manuel Garda; cierto y seguro míe si así lo hiciere se le pirá y admi .st/arájusticia y «e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penaa de la Lev. Guarí .bacoa y Marzo treinta y uno de 1880.—Guillermo Puente.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.— Y pan su publicación iibro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marin.	E o 7
Ldo. D, Guillermo Puente, Juez de Paz de est. Villa y sustituto de primera instancia de la misma y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Rosa, cuya» geni rales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde eda fecha, se presente preso en la cárcel de esta villa a d scirgarse de la culpa que le resulta en la causa forma-di po- lesicn al pardo Félix Viñedo; cierto y seguro que ri así io hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumáz é incurso en las penas de la.Ley.—Gusnabaooa y Marzo 29 do 1880.— Guillermo Puente.—Por mandado do 8. S. Luis J. Marin —Y para su publicación libro ia presente en la misma fe c'ia.—.Luis J. Marin.	E O 6
aBMAÍKS.
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de la ciudad de Jariico y su partido etc.
Por el prese nte se hace saber que por providencia de hoy en los ejecutivos que sigue D. Eduardo Zumalube, cesionario de Di Meictd y D9 Jo efi Padilla contia D. Ignacio Diaz, he dispuesto sacar nuevamente á púb'iea subasta los potreros «Luí a y Guayabo« compuestos de treinta y cinco caballerías y cordeles de tierra, situados en Bamba, retasados en se.-ouia y siete mil trescientos v intinueve pesos sesenta y cuatro centavos oro, con sus fábricas, plantíos y demás anexidades, cuyo remate se veritic >rá el.dia siete de Mayo próximo, á las doce de su mañana en los estrados del Juzgado, adviniéndose que no : e admitirá postura que no cubra las dos tfreeias partes del avaltío, el que estará de manifiesto en la eren! anía del actuario.—Lo que anuncio al pfiblico para c nocimiei 11 do los que quieran interesarse en ¡a subas-ti.—.1 aruco Abi il 6 de 1880.—Francisco Noval y Martí. —Por maridado' de S. 8., Rafael Aguiar. R 9 En los autos ejecutivos seguidos por D9 Juana Pagó; de Aznares contra los herederos de DI Juana Ferror de Pittari, en cobro de pesos, ha dispuesto et Sr. Juez de primera instancia, por ante mí, que el dia tres del próximo mes de Muyo á las ocho de la mañana, se verifique el remate de una casa sita en esta dicha villa, c vilo de Cadenas nfimero setenta y cinco, de manipostería y tejas, retasada eu cuatro mil ochocientos iin-olienta y do3 p-’sos setenta v cinco centavos.—Guana-haeoa Abril siete de 1889.—Luis J. Marin. R 9 Don Lucas García Ruiz, Juez de primera instancia del ili.iti it i de Guadalupe.
Por el ote ente y á consecuencia de los autos ejecutivo; que sigue D. llamón de Castro y Arés, contra Di María Dominga Cabr ra sobre pe-os; he dispuesto tenga lusa el dia veinte y oho del corriente mes á las echo de tu mañana en la audiencia del Juzgado, calle de Amargura número uno, el remate de una casa co-rtespcnd en'o 5 la deudora, situada err el caserío del Luyanó, frente de la calzada de San José ó San Julián de los Güines, tasada en siete mil doscientos orlu-nta y un posos veinte y cuatro centavos oro, ad\ irt'endo que n i te admitirán posturas que no cubran las dos t'roela; paites del avalúo.—Y pata su publicación en la Ga-I ce!« ohetífise libra el presente.- Habana y Abril einro¡ de 1880. -Gatcía Ruiz.—Por mandado de su señoría i Manuel B neto.	R 8
-n i os taires e'ecu'ivo; seguidos por D. Ramón de f'-ivo, como Dio c*m- dtl Banco E;pañol de esta ciudad ¡ n r.i D. Juan E pino; ha dispútalo el Sr. Juez de ¡ ri-! niet i iu díiucia d‘*l distrito de Guadalupe, se saquen a pública subas a el ingenio demolido titulado San Jo é dvl Vergel, retasado en treinta y ouatro mil ciento diez,
y siete peso; setenta y cinco centavos! el potrero Intruso, retasado en diez mil doscientos cincuenta: otro nombrado La Catalina, retasado en hueve mil pesos, y el titulado S.’Pedro, retasado eii ocho mil quinientos pi sos; cuya; fincas 8.* haya > s.tuad: s en a jurisdicción de Gua- ' nainy, partido del Guayabal, y se lian de rematar con su; fábri as y demás peí tenencias el dia veinte y n ueve del actual á ¡as ocho de la mañana; admitiéndose pro pociones tjue cubranjos dos tercios del avalúo.— Y para ai publicación en Iré.; números consecutivos (le la Ga-i eta oficial se libra ol presento. Habana dos de Abril do 1-80.—Arturo Galletti.—Adición: que por auto de (slafecha ha dispuesto e! Sr. Juez de primera instancia del distrito do GuaJalupe, que las tincas á que se refiere'el anterior edicto, se rematarán toáis reunidas ó cada uu r en p utieular ó eu lotes según mas convenga el postor, siempre (pie sus proposicionei cubra« los dos tercios de la retasación.—llábana cinco de Abril ilu 1880.—Arturo Galletti.	. R 7.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del Cerro.
Por el presente hago notorio haber dispuesto se saque á pública subasta los bienes siguientes: Una easa calzada del Cerro nfimero quinientos nóvenla y ocho, re asada en tres mil cuatrocientos ei-iou uta y cuatro pe.'03 treinta y un centavos.—Oira contigua con el numero seiscientos, retas ida en dos mil ciento cincuenta y un peros setenta y tres centavos y otra contigua con el nfimero seiscientos dos en la misma calzada, retasada eu tres mil treseient s cincuenta y cinco pesos treinta y sois centavos—Un terreno en el barrio del Cerro, calla de Zaragoza esquina á la (le rían Elias, de veinte y nueve nielros do frente á la caite do Zaragoza, treinta y dos metros de fondo poi e¡ frente á la calle de Pan Elias, treinta y dos metros de fondo por el costado dtrecho y veinte y tres metros veinte y ocho milímetros (le frente de fondo con el litoral de ia Zanja Real, en cuya supi rticie tiene construido etr la parte d 1 huido mas habitaciones de made:a, retasado dicho terreno en mil novecientos sesenta pesos cincuenta centavos.— Una manzana de terreno eu dicho barrio lindando por el 8urcon la calzada Real que mide porp-te frente treinta y siete metros por el costado Este con la calle de; Monasterio que mide sesenta y tres metros treinta milímetros por el costado O. y con ei mismo largo á la calle del Ayuntamiento y por su frente de fondo »1 N. con el largo de cincuenta y siete metros á la calle de San Juan, en cuya .superficie y confronte á la calzada se hallan las casas quinientos noventa y seis, quinientos noventa y ocho. sci;cb ntos y se scientos dos y cimientos de otra fábrica; retasada dicha manzana de terreno en diez mil noventa y (los pesos ochenta y seis centavos.—Un terrreno eii Puentes Grandes, lindando por el
N.	con la cálle de Bullen, por el E. con la de Cafiongo, que lo separa por el Surcan el r'o Aimenlares y por el
O.	el mismo rio, constando de tres mil cuatrocientos tres metros oclu irá centímetros planos ó sean cuatro solares y doscientos ochenta y siete metros veinte y < cho centímetros cuadrados con bastante arboleda, relasado en dos mil ciento catorce pesos ochenta y seis centavos, y una casa eu la villa de Colon calle Real número cincuenta y sets, retasada en cinco mil doscientos sesenta y siete peros noventa y ocho centavos, y señalado para que teug i efecto su remate el dia diez y siete de Mayo próximo entrante á las once en ol Juzgado, sito en ja calle de 0-R"illy esquina á la de Cuba. Que así lo tengo dispuesto en la pieza para tratar del remate del resto do bienes del concurso de D. Fernando Dia-go.—Habana Abril siete de 1880.—Martínez Ayaia.— Por mandado de su señoría, Gregorio de la Maza.
R O 9
CONVOCATORIAS.
de cuarenta y ocho años, artista y vecino que expreso f er en veinte y ocho del mes último, de la calle, de San José nfimero dos, para que comparezca en el ¿,,-izgn.Jo situado Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia til causa criminal.—Habana y Abril (res de 1880.—Rafael del Pino.	0 0 8
Ldo. IJ. Francisco Rodríguez Ecay, Juez municipal del distrito de la Catedral, primer suplent', lia di-pues'o (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Auto lo Navarro, puyas generales y domicilio se ignora, para que el dia veintiocho del corriente á las doce en punto de su mañana, comparezca en iste Juzgado, Empedrado quince, alacio verbal de faltas dispue to ei la causa contra el mismo, por lesiones á la morena Sofia Campos, la que també n se le convoca para (Lefio dia, apercibidos ámbosque de no comparecer se con mará el acto en rebeldía.—Habana Abril 1? de 1889.—Ldo. Rodríguez Ecay.—Alberto Chappb	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí, quepor tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). José López Alvorez, natural de Asturias, soltero, de diez y ocho años, tabaquero y vecino que dijo ser en 10 de Marzo fi timo, de la calle del Sol esquina á Oficios, para que romparezcaen este Juzgado, sito Amargura núrneró 1, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para si eumplim'ento libróla presente eu la Habana a a uo Abril de 1880.—Rafael del Pino.	C O 8
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de pmre a instancia interino del distrito de Jesús María de
F.1 Sr. Juez de primera instancia del distrito del P:-iar ha dispue to que por tres números de la Gaeeiaifi cial se publique el edicto que dice así:—D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, etc,—Por el presente edicto hago saber que por auto del dia de ayer se ha declarado que I). Ciprian Martí y Espinal ha fallecido sin otorgar testamento y por sus herederos á los que por derecho deban serlo, convocando elos para que cu el término de treinta (lias ocurran por conducto del actuaiio i on los correspondientes documentos, á deducir el que les asista.—Que así lo teng mandado en las diligencias sobre el fallecimiento intestado del citado Martí Espinal. —Habana y Abril 6 de 1880.—Morales.—Por mandado de S. 8., Alejandro Nuflez.—Y parala publicación dispuesta, libro la presente.—Habana Abril 6 de 1880. Alejandro Nuflez.	C 9
El.-r. Juez de primera Instancia, por ante mí, en auto de 5 del que cursa, ha admit do cuanto há lugar en derecho la cesión que de sus bienes ha hecho D. Ramón de ia Tórnente y Rosa, á favor de sus acreedores, teniendo por presentado en concurso voluntario y disponiendo se cite á sus acreedores para que en el término .le veinte dias se presenten con los títulos justificativos de sus créditos.—Y para que tanga efe to ía convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libio la presente en Cárdenas á 9 de Marzo de 1880.—Ldo. Pablo L. Oclii a.	C 9
Por auto provisto del Sr. Juez de primera instancia en la causa formada por incendio de cercas de pifias en li loma déla Trampa, en la finca de D. Manuel Gletnen-t.e. ha dispuesto convocar por tres números de la Gaceta oficial, á las personas que tengan noticias del hecho y sus detalles, a fin de que comparezcan en este Juzgado para prestar la correspondiente declaración —Gtu.naba-coa Abril 4 de 1880.—Ldo. Pedro A. Gaiindo.
C O 9
Por auto provisto del Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la causa para averiguar como tuvo lugar el incendio ocurrido en el potrtro denominado Castillo, y en el colindante nombrado Punta Brava; se ha servido disponer se convoque por tris números de ia Gaceta oficial á les que tengan notieii s del hecho y sus detalles, á fin de que comparezcan en este Juzgado á declarar.—Guanabaeoa Abril 4 de 1880.—Ldo. Pedro A. Galludo,	C	O	9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por anlemf, queporties números consecutivos deiaGaceia oficial se convoque al moreno I,ú-eas Rubira, á fin de que comparezca en el Juzgado, silo en la calle de Aguiar número cuarenta y dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 29 de Marzo de 1880.—Joaquín Lañéis.	C	O	9
El Sr. juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ci'e á D. Andrés Martínez Vázquez, guardia municipal nocturno que fué de esta ciudad, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 0 de 1880.—Francisco de Castró.	C	O	9
Por auto provisto del Sr. Juez de primera instancia de esta villa, en la causa por incendio de un chiquero de guano y tablas de la propiedad de D. Joaquín García Cartaya, se ha dispuesto convocar por la Gaceta oficial por tres números, á las i ersonas que tengan noticias del hecho y sus detalles, para que comoarezcan en este Juzgado á declarar.—Quanabacoa Abiil 5 de 1880.—Ldo. Pedro A. Gal ndo.	C	O	9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de.la Catedral, por ante mí. ira dispuesto se cite por tres números consacutivi s de la Gaceta oficial á D. Antonio Fegnam.ez López, guardia municipal que fué número ciento diez y seis, y que habitó en ia plazuela deSan Juan de Dios número cincuenta y cinco, para que com-uarezca en e-te Juzgado á evacuar uu acto de justicia.— Habana Abril 2 de 1880.—Francisco de Castro.
C O 9
A consecrn nda de ia cuarta sección de la quiebra de los. Sres. Ordufi i y Carbouell de esta plaza, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á todos Jos acreedores de Ja expresada sociedad para la junta general de exúmeny reconocimiento de sus respectivos créditos, entregándose ántes a los Síndicos los documentos que los constituyan, y cuya jinda hade tener efecto el dia veinte y tres de At ril corriente á lás doce del dia en el Juzgado.—Y para su publicación libro esta.—Habana Marzo diez y siete de 1880.—Antonio González.	C 8
Don Daniel Calleja é Isasi, Juez de primera iustaucia de esta vida y su jurisdicción.
Hago saber: que á con eemneia de las diligencias promovidas en este Juzgado por aute la Escribanía del que autoriza por D. Benito Flores, sobre deslinde y amojonamiento de la hacienda Santa Lucia, sita en él Término Municipal do Palmilla áe esía jurisdicción, se ha señalado para la práctica de la expresada diligencia el dia quince de Abril próximo venidero á las siete de la mañana. Lo queso hace saber por este medio á ios colindantes D. .losé Egurrola, herederos de D. Pedro Oquendo, herederos de Oduardo, dueños del in"euio Colmena, herederos de D. Manuel Borge, Síes. Morales y Mental vo, I). Cirdo Rodríguez, D. Cornelio López y D. Dámaso Muñoz, cuyas vecindades se ignoran, para que si lo tieueu por conveniente concurran en persona ó por medio de apoderados eu la hacienda expresada el día y hora señalada á presenciar dicha operación; adviniendo que al acto habrán de ir provistos de los títulos de propiedad de sus fincas colindantes para que puedan hacer y oírseles las reclamaciones que estimen procedentes, habiéndose nombrado por D. Benito Flores corno perito conocedor di 1 terreno á D. Joaqqin Otero, para que par su p rte asista á la d ligencia, podiendo jos colindantes expresados nombrar por su parte con el mismo objeto otros peritos, los cuales deber in previamente aceptaré! cargo.—Y para su publicación por tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial de la Habana libro el presente que firmo en Colon, Marzo doce de 1880.—Daniel Calleja.—Guillermo Escobado.
C 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ceno, üa dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Andró; García, para que en día y hora hábil se presente en esle Juzgado, sito en la calle de Cuba numero diez y ocho, á evacuar un acto de justicia en causa crimina!,—Habana Alar I tres de 1880.
Y para su publicación libro la presente fecha ut suora Per Rodriguez, José Nico á; de Ortega. C O 8 El Sr. Juez de primera instancia del di-trito de Guadalupe, ha dispuesto por ante nri que por tie; números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Salvador Roig y Sans, natural de Barcelona, viudo,
es'» capital.
Por el presente se convocan á los acreedora; de la quiebra de J. Remolina y Compañía, pa',a que á 1 s ooca del dia diez del corriente mes acudan á la casa callo de Campanario número treinta y siete, en donde se verificará la junta de graduación de créditos, concurriendo personalmente ó i> r persona que los represente con poder bastante y parándole á los que no acudiesen el perjuicio que hubiere lugar.—Que así lo tengo dispuesto en lo; «utos de la cuar.a sección de la quiebra de J. Remolina y Compañía.—Habana Abril seis de 1880.—-Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.	.. ^ , 7 , ,
Ei Sr. Juez de primera instancia del distr.to del Monserrate, ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial sa convoque & D.
Josefa Martínez, vecina que fué de la calle de las Animas mune o sesenta y seis, para que en el término de tercero dia se presente en el Juzgado calle de la Runa número cuarenta y ochó, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa crimina'.—Habana Abnl ties de 1880.—Zacarías Brcsmes.	C O 7
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Monserrate, ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis González Aparicio, vecino que se dice-era de ia calle dtl Campanario doscientos treinta, para que en el término de tercer dia, comparezca en el Juzgado cabe de la Reina número cuarenta y ocho, & evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 2 de^lSSO.—Zacarías Bresmes.	.	H O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto se convoque par ia Gaceta oficial á D. Antonio Torres para evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por robo de prendas y diñe o á D. Rabel Cusiañer.—Y para les fines oportunos libro la presente. Güines y Marzo 30 de 1880.—Ldo. Juan Bautista Hiaz.
J	C	O	7
A consecuencia délos autos de la testamentaría concursada de D9 Rosa Maria del Rey, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María se convoquen á todos los acreedores del expresado juicio, para la junta general de todos ellos, que hade tener efecto el dia veintisiete del corriente á las doce del dia en la tala de audieneia del Juzgado, con objeto de nombrar njnevo Síndico que I03 represente en el referido juicio.--Y » ara su pub ieacion libro ésta.—Habana, y Abril 2 tie 1880.—Antonio González.	C	O	7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto, que por este órdrn y en tres números de la Gaceta oficial se convo ju 1 á Jos que se consideren con derecho á heredar les bienes quedados por faiieeimientode D> Cármen Vázquez y Rojas veciua que fué de la villa de R gia, á fin de que dentro de treinta dias comparezcan.á deducir el que Jes asiste, con iosdo-cumentos necesarios.—Guanabacoa 3 de Abril de USO.— Inris J. Marin.	C	O	7
Don Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instancia de 1 ata villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por tri s números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgado á D. Andrés Fernandez y ai asiático Juan, cuyas generales se ignoran, para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por hurlo de un cabal o á D. Luis Farradas y una yegua á D. Florencio Diaz. —Y para su publicación libro la presente.—Güines Abril 2 de 1880.—Franeisco«Mu-ñoz.	C07
El wr. Juez de primera instancia del distr to de la Catedral, por ante mí, ha dispuedo que por tres mímelos de la Gaceta oficial de esta Capital re convoque á D. Juan Francisco León Balloya, natural de ésta, vecino que fué de Neptuno treinta y siete, soltero, carpintero y de veinticuatro años de edad, para que comparezca en este Juzgado, Empedrado quince, á prestar declaración en causa crim'nai.—Y para su publicación libro la présente.—Habana Abril 2 de 1880.—Ldo. Agustín Valerio.
C O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE ABRIL DE 1880.
Rekvicio sanitario.— Diariamente se administra ia vacuna y se dán consultas á cuantos ¡as soliciten en las Casas dé Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña 11? 78; la 2?, calle de Jesus Maria 11? 99; la 3!, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la í>?. calle de Suarez n? 99; la 69, calle de Estévez n? 23 y la 79, calzada de Jesus del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. Condesa de Romero y Sra. D9 Josefa Martínez de Sauvedra.
Junta de Gobierno de la Seal Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—fc'r. D. Fernando Freii e y Andrade.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
ID 33
GOMEZ MSNIÑO Y GARCIA.
O'REILLY NUMERO 33.
Ei Sábado 10 de 12 á 3 de la tarde y demás dias siguientes que fueren necesarios se rematarán en la calle de Mercaderes esquina á la de Amargura los efectos de ferretería allí existentes, Valorados en $ 13729-09 oro, no oyéud si propo iciones que no cubran ios dos tercios do la tasación; bien por lotes ó por el todo segan lo dispona el Sr. Juez de ia ¡estancia del Pilar en los au'.os de la quiebra de los Sros. Luna, Saia ó Iturraido Noza.—Durante los dias 8 y 9 de 7 déla mañana á 4 de la .arde estará abierta dicha cara á fia do que las personas que quieran interesarse en la subasta puedan examinar los efectos é inventario que se hallarán á la vi.-ta.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen economico y administrativo del ramo desanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografia é Historia General y de Geografía é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alea-balilla.	*
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo. '
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.	'
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
• Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
idem para la estadística criminal.
Idem para ia división de haciendas comunes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajador, s chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem (1 ol Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dominios do la
propiedad.	,
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción publica.	.	,	1	r>-
Idem de las Escuelas profesionales de x ín-
tura y Escultura.
Idem de las earreras preparatorias y bupe-
riores.	,
I lem para la provisión de los Cátedras de
la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empicados de Adua
ñas.	.	,
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre
de 1853.	'
Cuadro orgánico del Cuerpo de banidad
Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda' Idem para las cajas do Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecinlientos peligrosos.	’	;	.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Eerro-car-rils.
Proerama para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia1.
Reglamento para idem idem.
Ca' tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
La3 Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaueio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correo3.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para ios fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2$ Enseñanza. Idem para el aprendizaje de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobrecédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R :flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edich-n. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de ia Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recauda* ion del diezmo. Geografía de la Isla 1?, 2? y 3'f parte, por D. Esteban Piehardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas Reseña histérica de los sucesos políticos de
España.
Idem de Emancipados.
Mom Municipales.
Prontuario del sistema métrico deoima,l Manual del sistema de equitación.
Idetía de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
ídem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bases para los Alcaldc-s de Barrio.
Ley Hipotecaria.'
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
ALMANAQUE-MERCANTIL
PARA EL AÑO BISIESTO 18 8 0,
ZELL. ACTA.
Diario politico que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publics en Madrid. Ee suscriba en la calle cíe Aguiar nüm. 114
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre. ................. § 4 oro.
Pagando eu Madrid................. » 3 id.
DECRETO E INSTRUCCION
DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuerdas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 5 billetes del Banco el ejemplar.
DICCIONARIO
BE US MATERIAS CONTENIDAS EN IA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
Sil BEGLSMEBTD EINSTRUCCIBH, SEGUIDO BE LSS ÍBflENTIIIOS, COHCOROIINCIIS
Y FORM
F0R LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D, Anastasio de Orozco y Arascot, y I). Cárlos Foiits y Stcrling.
So admiten suscrifores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, Teniente Rey 23, y en ¡as dependencias de la tnisi > . en el interior de esta isla.
Y sa suplica á las personas que deseen suscribirse lo participen á ¡a mayor brevedad, pues siendo mucho ol número de p adidos se desea saber la importancia de los mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente de esta obra en la isla el Sr. d! Angel Paz, calle do Amargura 66, y San Rafael 115.
I > íí - FELIX GIRALT,
Palle del J^ado núm, 46,
consultas de once á una.
PUBLICADO POR
K. JES. Heínen,
OBKAPIA 11, ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES.
---O---
Año XVIII de su publicación.
Se avisa á todos los que han solicitado este libro, tan ütil como indispf nsabie á. toda clase de personas, que lo encontrarán en las principales lii rerías, considerablemente aumentado, pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, contiene un lista alfabética délos apellidos, nombres y domicilios de los hacendados, nombres de los ingenios, partido y jurisdicción á que pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, líneas de vapores nacionales y extranjeras, vapores costeros, tarifas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley de abolición, etc., etc., y anuncios nacionales y extranjeros, todo de absoluta necesidad para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y pur-tieularts. Los millares de indicaciones que coñtieue, la facilidad de poderse llevar en el bolsillo, sirviendo de cart-ra, y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
V éndese á $ 2 billetes encuadernado á la rústica, y á $ 4 id. en cartera.
Legislación hipotecaria y del nolariado de provincias de Cuba y Puerto-Rico
las
POR D. JUAN STUÍCIv Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notanado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al preúo de cuatro peso3 cincuenta centavos oro.
jgpNOTA.—Los pedidos que ae hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
AÑO DE 181?.
.Recopilación de las Reales órdenes Decre-» tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, dorante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billotcs del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otras datos interesantes los Reglamentos do la Sub-Direccion de Hacienda, do la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Lc-terias, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Pian de Estudios de la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, 'Reglamento de Teatros, Ley sobro pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo, eu esta Imprenta y so irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
MULBL'ES USADOS!.
Dei país y del extranjero á precios sumamente baratísimos.—Corrales 67 esquina á Suarez.
PARTE MERCANTIL,
rUD&’fO D33 DA ISAS ASM'A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 7.
De C. Cedro y C. Hueso en 2 dias vap. am. AdmiraJ¿ cap. Cooksey, tons. 508, con efectos á Lawton.
Dia 8.
De Santander, Corufia y Pto. Rico en 18 d as vap. co* rreo esp. Mendez Nuñez, cap. Martínez, tons. 900, con frutos á M. Calvo y compañía.
SALIDAS.	v
Para N. York vap. amer. Niagara, eap. Baker.
---N. Orleans y escalas vap. am. Clinton, cap. Henry.
^^IL^)rlean^jy>^in^ADs9isippi^|aj^Oibsm
(¿o'C'XSioAtDMB íimHE8a.a. '
Compañía de seguros mutuos contra incendio
«EL IRIS.»
Para continuar la sesión do la Junta Genen comenzada el 5 de Febrero del año actual, ba dio puesto el ir. Presidente so convoque á todos lo socios para el 15 del corriente mes, á la una de I tarde. El acto tendrá lugar en las oficinas de I Compañía quo están situadas en ios alto i de la cas núm. 16 de la calle de la Obrapía, y ser. válido legal cualquiera que sea el número ( e loi concurre! te’, de acuerdo con lo que previene el t.rt? 89 d< Reglamento administrativo.
Habana 2 de Abril de 1880 —E Socretarh Pablo González.
Caja de Ahorros, Descuentos x D. pósitos de la Habana.
Don Enrique Rodríguez Justos ha participado ei extravío do la certificación de dipósito n? 48770 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por este me lio durante quince dias á fin do que si alguna otr¡ persona se considera con derecho á dicho depós to c urra á ica» nifeutario; en la inteligencia de "qu^ si ientro dei término de esto anun.áo no so presenta iclamacion se proeedei’á á expedir ei duplicado que se solicita quedando eu ese caso el certificado primitivo nulo y do ningún valor.
Habana 21 de Marzo de 1880.—El Secretario,
Manuel de Jesús Poncc.
ComeaSia de caminos de hierro de la Habana Dividendos atrasados.
A consecuencia de solicitar el Sr. D. Juan Pedro Dibigo que se les expidan duplicados de las órdenes de pago correspondientes á Jos dividendos números 17, 20, 21 y 22, por habérseles extraviado los que se lo dieron, se hace ssbor por esto medio ol públ co para que si hay alguien que tenga algún derocho que alegar se Birva hacerlo p ésenlo en esta Contaduría eu el término de quince días, contados desde la fecha.
Habana Marzo 20 de 1880.—J. M. D. Villeijas, Contador.
Compañía del Ferro-carril de Ságua la Grande.
Secretaria.
Nobabiondo tenido efecto, por faifa de núme euficiontodo accionistas, la Junta general que seco vocó para ol dia 31 dol raeB próximo pasado, j disposición del Exorno Sr. Presidente se cita de ni vo para ol dia 13 dol que cursa, á las doce de la m ñaña, en la morada de dicho Sr. calle del Obispo n mero 23, advirtiéndose que, conforme al Regíame to de la Compañía, la Junta tendrá lugar con los s cios qué concurran, sea cual fuere su número y capital quo representen.
Habana 2 do Abril de 1880.—El Secretari Benigno Del Monte.
Imp. DEh GOBIERNO Y CAPITANIA GENERA], POR S
«l