ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo cu los dias anteriores para informarse de las con liciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan on la relación de precios-límites.
Los precios do los artículos se marcarán en oro ó su equivalente en billetes de! Banco Español de la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el me3 del suministro: el peso de ellos por arrobas y kilógra mesen los vívelos y arrobas y litros en los líquidos
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta las dos do la tardo, desde cuya hora cu adelanto no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, á la que resulte ser inás beneficiosa á los intereses del ■Estado, en v'tta do la comparación que de laH mismas so liará á presencia do sus autores; y en oaso que hubioro des ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores do las proposiciones que obtengan la aprobacii n do las suyas respectivas y quo por lo tantosuministrencnelmos próximo al Hospital Militar do esta Plaza, do los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta oficial el importe de los anuncios que esta hubiore insertado en su periódico respecto ¿ dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de la licitación y por todos los quo tomaron parto en ella á prorateo de las cantidades á que se calculo ascienda en el mes su suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
Habana 10 de Febrero do 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
ACCIONES.
Se han vendido 70 de la Comí i Grande, á 4:
por el auxiliar de corredor D.
pafiia de Caminos de Hierro de Sagua la Grande, á 42 Pie. en billetes del
Banco, cotizadas Angelet y Roja0.
Debiendo proccdorse el dia 20 de! corriente á 1» licitación verbal para el set vicio do acarreos entie las clínicas de San Ambrosio y Hospital Militar del Principo en esta Plaza, durante loque restadol presento año oconórnico, so avisa por medio del presente a las personas que quieran interesarse en el m s-mo haberse fijado la hora de las 12 de la mañana do! mencionado dia, para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Económica de esto Establecimiento, pudiendo acercarse á la Secretaría de la referida Junta en los dias anteriores para infonnarso do las condiciones á quo debe sujetarse el expresado servicio y precie-límite del mismo.
Los referidos prec'os so marcarán on oró ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Habana al tipo quo fije el Gobierno on el mea dol servicio.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la uná de la ta'de, desde cuya hora en adelante no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el servi do, á la que resulte ser más benoficiosa á lo» intereses del Estado en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia desús autores; en el caso deque hubiere dos ó más iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do 10 minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto efectúen en el Hospital Militar de esta Plaza el seivicio do referencia, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la rodaccion do la Gaceta oficial el importo do los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones.
Habana 7 do Febrero do 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
MERCADO extranjero.
AZUCARES.
CENTS ÍFUCÍAS DE GUARAI'O.
De £ J á SI rs. @. Según envase, polarización y número.
AZUCAR DE MIEL.
De 6 á 6$ rs. ©. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6 (i 6| rs. de común ft regular rofiuo.
KRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Luis Audreu, auxiliar de corredor.
D. Miguel Torres, idein Ídem.
D. Juan Crucet. D. Celso Beca.
DE ERUTOS.
»Tez.
Habana 13 de Febrero de 1880.—-El Sindico, M. Nu-
CUARTA SHCCIIÎÜU
OH8IHA3 DBZ. mSB&IOR
Batallón Cazadores de Baza, número o.
Banco Español de la Habana,
Dirección.
El Consejo do Dirección do esto Establecimiento, on sesión ordinaria do esta fecha, ba tenido á bien acordar que se celebre el dia 'ios del entrante mes do Marzo, á las dooo de su mañana, en ol local de costumbre, casa callo de Aguiar número 81, J unta general extraordinaria de accionistas, con el objeto do darles cuenta do los Reales decretos comunicados por el Ministerio do Ultramar, sobro nombramiento de un Gobernador para este Banco.
En su consecuencia so publioa tal determinación por medio de la Gacela oficial y Jos periódicos de es'a Capital paraconocimiento délos Srcp. accionistas; adviniéndoles quo solo tendrán voz y voto en la Junta los que sean dueños do diez ó m¿B acciones cou tres meses de anticipación á la mismo, según expresamente lo establece el artículo 55 de los Estatutos.
Habana 10 de Febrero de 1880.— El Diroctor, José Ramón de Haro.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 7 de Febrero de 1880 ACTIVO.
ORO.
BILLETES.
CAJA...........................$ 3276757 19 $ 5636285 20
CARTERA:
ORO. BILLETES.
Voncimtos. hasta 3 meses....$1690792 37 $4259958 83
I<1. do3 á 6 id...	220777 38 3618763 74
Id í mas tiempo 4876455 80 2120000 ...
$6794025 55 $9998722 57 Doemtos. ú oobrar cuenta
ajena.....	158228 50
39008 ...$ 6952254 05 $10037730 57
Otros créditos:
Títulos del empréstito do 25
millones.....$8775000	...
Comisionados... 834367	13
Sucursales.....	410238	24	$1302236	40
Créditos vonci-
dos.............. 91482	28	2846000	54
Cuontas varias.............. 5413199 11$19111987 65 $ 9561436 08
D. Antonio Esquer Bemudez, Cepilan gradúa do Teniente del Batallón Cazadores de Baza, número 6, y Fiscal de una causa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos Eduardo Aguilera y Vidal Piclis, acusados de complicidad en el robo de quince armas de fuego del paradero del ferrocarril do Remedios, eu la noche del nueve al diez de Noviembre del año próximo pasado, para que on el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía (calle de San José de esta ciudad, casa núm. 5 y altos de la misma), á responder á los cargos quo contra olios aparecen en sumaria que se sigue por el mencionado delito; bien entendido que de uo verificar su presentación en el tér mino señalado, se les juzgará tu rebeldía, quer dando responsables á los perjuicios que eu su dia baya, lugar.
Remedios 13 de Enero de 1880.—Antonio Esquer.
Junta provincial de Sanidad de Santiago de Cuba, Secretaría.
Deb'er.do proveerse en propiedad la plaza de Secretario de la Junta provincial de Sanidad do esta ciudad, según lo dispuesto por la Superioridad, ha ordenado el Exorno. Sr. Presidente se convoque á los profesores mélicos qun aspiren á dicha plaza, para que en el término do 30 dias á contar desde esta fecha, presenten ea esta Secretaría sus solicitudes acompañadas de los documontos justificativos de su aptitud, méritos y servicios.
Santiago de Cuba Febrero 4 do 1880.—El Vocal Secretario, Dr. José J. Navarro.
Junta Local de
Instrucción del Rio.
Primaria de Binar
Vacante la plaza de Director de la escuela de varones de Artemisa, de la categoría de entrada, por fallecimiento del que la servía, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla que se proceda de nuevo á la convocatoria de aspirantes ú la plaza que ha do adjudicarse por oposicioD, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Junta, ña acordado que se publique eu la Gaceta oficial de la Habana, en el Boletin Oficial de la provincia y en los periódicos de esta ciudad, «El Alerta,» y «La Paz,» que los que deseen optar á dicha plaza y sieuipre que reúnan las condiciones que determina ol artículo 243 del Plan do Estudios, presenten en esta Secretaria dentro del plazo de treinta dias, á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentados.
Pinar del Rio Febrero 2 de 1880.—Ruperto Astrain.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por ol Excmo. Sr. Gobernador-Civil de esta provincia los pliegos de condiciones forma dos para subastar los suministros do la «leche «combustible» y «utensilio,» así como el servicio de « avado de ropa,» de los asilos de Beneficencia de es'a localidad y «conducción de cadáveres dol Hos pital Civil de la misma,» correspondientes al venido ro oño económico de 1880 á 81, ol Excmo. Sr. Pros
dentó do esta Corporación se ha servido señalar para el remato de los mencionados servicios las dooo dol dia 1? do Marzo próximo, en la Sala do su despacho, disponiendo quo se publiquen en la Gaoota y Boletin Oficial los repetidos pliegos do condiciones, sogu provienen disposiciones superiores vigentes, con manifestación do que el costo de la publicación do cada uno de los citados documentos, será do cuenta del rematador. Por tanto, los quo se intores n á ellos pueden acercarso á esta Secretaría á mi cargo, que so encuentra on la dol Gobierno Civil do esta Prc vincia, callo Alta do San Podro número 2, on los dias y horas hábiles quo median hasta el do la su basta, para que se enteren de los expedientes respee-tivos.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial do la Habana, expido ol presente, cumpliondo ccn lo mandado.
Santiago de (juba 30 do Enero do 1880.—El Se crotario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contrata de ia «leche» que necesiten el Hospital Civil y Casa de Beneficencia dé osla ciudad.
Primera. Sorá obligación dol contratista proporcionar al Hospital y la Casa de Beneficencia teda la leche qne necesiten, cuidando de quo sea pura " de buena calidad.
Segunda. Si ol contratista dejare de proporcionar la leche quo se lo pida con ai reglo á la contrata, ó no fuero adm'sible la quo so despachare á juicio del Director del Establecimiento que la haya pedido, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso do su valor del primer pago que so lo deha hacer.
Torcera. El suministro de la locho se hará por medio de papeletas dianas y su importo se abonará mensualmento con arreglo á las mismas papeletas y al precio quo resultare do la contraía.
Cuarta. El máximum de precio, de ’a leche será á razón de diez oentavos la botella en metálico, y las proposiciones so harán on pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los recibos acreditativos los postores, do haber depositado una dozava parte del valor total del remato, cuyo depósito habrá do hacorso en la Caja de cualquiera de los Asilos do Caridad referidos ó bien una carta de abono do persona de arraigo á juicio de la Junta de almoneda.
Quinta. Las garantías quo so exigen á los postores son para indemnizar á la Junta del ramo los perjuicios que lo ocasiono on su caso otro remate de la lecho ó su compra á otro y quedarán desdo luego sin efecto las de los que resulten excluido0.
Sexta. La contrata so celeti'ará con el m?jor postor consistiendo la mejora do las posturas on un tanto por ciento menos del precio do la lecho que se suministre; y si rosultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor, cuya preposición sea aceptada, gaiantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser ! * sexta parte, on vez de la dozava que allí aa cita ó con la fianza hipotecaria 1 importe do él sobre finca do doble valor, otorgándose eu uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir on primero do Julio de mil ochocientos ochenta y concluirá ol treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y uno.
Santiago do Cuba Enero 20 do 1880.
Modelo de preposición.
D. N... N... vecino do... so obligaá suministrar la Casa do Bent-ficanci i y al Hospital Civil de esta ciudad la loche que neoesiton con oxtricta sujeción al plieso de condiciones pmblieado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en ol mismo pliego so expresa, (ó con la rebaj r, de... por ciento, si la hiciere.)
Fecha.
Firma del proponente.
Fliego do condiciones para la contrata de los artículos quo so necesitan para «Combustible» en )» Casa de Beneficencia y eu el Hospital Civil de esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á les Establecimientos piadosos expresados, los articules quo necesitan de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se extipu-lo en la contrata, cuidando que 86an do buena calidad.
Segunda. Si ol contratista dejare do proporcionar los artículos que se le pidau con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que lo haya pedido, comprarlos al precio quo los encuentre, des-conláodole su mayor valor del primer pago que se lo deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos do precio estab.ecidos en la nota indicada, conteniendo el suco de carbón el peso de dos arrobas cada uno; y ro presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los Esta, blecimientou expresados, entregará al contratista una papeleta do los artículos que reciba, y el dia 17 de cada mos abonará el importe de los quo haya tomado en el anterior.
Quinta. Los quo quieran ser admitidos como postores, presenta,’án un recibo acreditativo de haber consignado ia dozava parte de la ascendonoia total de! remate en poder del Direotor de dichos Asilos, ó b;eu un documento de abono de persona de suficiente arraigo, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieron, indemnizarán el perjuicio que ocasiono otro remato ó la administración del servicio de que so trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resalten excluidos.
Sexta. El remato se cerrará ¡t favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento nróuos do lo quo so deba cobrar moneuairnonto por los artículos que se hayan suministrado; y bí resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entro los quo las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito do la sexta parto de ia ascendencia dol remate ó la fianza hipotecaria dol importo do ella, sobre finca do doblo valor, otorgan lose en uno ú otro caso la escritura corros-pon diente.
Octava. La contrata principiar i á regir en 1? de Julio de 1880 y concluirá el 30 de Junio de 1881. Santiago do Cuba Enero 20 de 1880.
tu, cuyas ga’antias quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores quo resulten excluidos y se sustituirán por la fianza do que habla el articulo 7. respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mojor postor consistiendo ia mejora de la posiura en un tanto por ciento ménos do lo quo deba cobrar mensualmente, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de 15 minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposiciou sea acep-tada, garantizará el cumplimiento do la contrata en todas sus partes, con el depósito de ia sexta parte de la ascendencia total dol remate ó con fianza hipotecaria del importe do él sobre fincado doble valor, otorgándose eu uno ú otro caso, la escritura correspondiente.
Octava. La comíala principia á á regir en lq de J ulio de 1880 y concluirá en 30 do Junio de 1881.
Santiago de Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo de proposición.
B. N.....vecino de.....se obliga á conducir ai
Cementerio general de esta Ciudad los cadáveres do los qao fallezcan on el Hospital Civil do esta Ciudad, y á proporcionar los ataúdes que para ello so nooesiton, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta lie ese servicio, haciéndolos por los tipos de precio que en él so indican (ó con la rebaja do.....por ciento si la hi-
ciere.)
Fecha y firma del propínente.
Junta local de Instrucción pública de Bahía-Honda. Secretaría.
Hallándose
MoJolo do proposiciones.
D. N....... vecino do..se obliga á suministrar
a Casa do Beneficencia y al Hospital Civil do esta Ciudad los artículos de «Combustible» que necesiten, con estricta sujeción ai pliego do condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio quo en el mismo pliego so expresa (ó
con la rebaja de....por ciento si la hiciere.)
Fecha y firma dol propononto.
E'evaia á la categora de entrada la éecuela in-comp'eta do varones del puebla de San Luis y dispuesto po1’ el Exorno. Sr. Gobernador Crvii do Ja Provincia quo se proceda á la convocatoria de aspirantes á la plaza quo ha de adjudicar-e por oposición, el Sr. Alca'de Municipal Presidenta do la expresada Junta, ha acordado quo so publique on la G. c ta Oficial de la Habana, en el Boh tin Oficial de esta Provincia y en el periódico de esta Ciudad «El Alerta,» que los quo deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determi na el art. 243 del Plan do estudios, presenten en esta Secretaría dertro del plazo do treinta días á, contar desde la primera publicación de esta convocatoria, sus soircitudet documentadas; acudioudo á las oposiciones quo ante el Tribunal correspondiente tendrán lugar la noche dol trece de Marzo próximo en la Sala Consistorial á las siete y media.
Pinar del Rio Febrero 6 da 1880.-Ruperto Astrain.
Hacienda Pública cuenta do anticipo sin
interés............................................$41900076 90
Propiedades:
Finoaa y mobiliario...................
Gastos de todas clases.
Generales.............................
110000
25625 01 $	7904 13
$20475723 90 $70143432 88
PASIVO.
ORO. BILLETES.
CAPITAL...............................$
Fondos de reserva.....................
Obligaciones á la vista.
8000000 ... 470567 36
	ORO.	BILLETES.
Ctas. comentos,$4182956 19 Depósitos sinin-		9588217 19
tures		141329 43	398539 79
Divdos atraados	28945 ...	48999 65
Id. comte. n°47	73399 ...			$
Billetes omitidos.		
Por el Banco	 Emisión do suo-		13262326 39
rra			44999976 99
4425630 62 10034838 54
$58162403 20
Otras obligaciones.
Empréstito de 25 millones... 228871 ... Corresponsales.. 1156 53 $ Contrato contribuciones......................$
Cuentas varias.. 5608639 64
44082 40
162932 42 .........$
5838667 07
Saneamiento de créditos vencidos........ 9041 70 í
Intereses por cobrar....................$ 1719653 04
Ganancias y pérdidas.................... 12164 11
207014 82
1468053 07 252416 30 18700 95
$20475723 90 $70143432 88
Habana 7 de Febrero de 1880.—El Contador, J. B. Oarvalho. Vtl Bnl El Director interino, José Ramón de Haro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
yv -	/	4	á,	4J	P. 60 div.
Inglaterra............... 16f & 164 P. 60 d[v.
,	f	2j P. 60 d(v.
Prancia..................  {	3	á	3i	P. 3 d[V.
Alemania................'... J D. á 4 P. 60 div.
v . j tt	* a	/	5} &	5i	P. 60 d[V.
Estados Unidos............j	&	6|	P. 3 d[v.
Oro del cuño español..... 1374 & 137J P. á, las 2f.
.	...	f 6 ft 8 p.g anual LlB.
Descuento mercantil....i.<	10 f 12 Id ore.
Elevada á la categoría de entrada la escuela in completa do niñas del pueblo de San Luis y dispuesto por oí Excmo. Sr. Gobernador Civil do la Provincia que so proceda á la convocatoria de aspirantes á la piaza quo ha de adjudicarse por oposi-c’on, ol Sr. Alcalde Municipal Presidente do la expresada Junta, ha acordado que se publique en la Gaceta Oficial de la Habana, en el Boletin Oficial de la Provincia y en el periódico de esta ciudad “El Alerta,” quo las quo d seen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina el art. 243 del Plan de estudios, presenten en esta Secretaría dentro del plazo de treinta días á contar desde la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas; acudiendo á lis oposiciones que ante el Tribunal correspondiente ten diá lugar la trocho del doco de Marzo próximo on la Sala Consistorial á las siete y medio.
Pinar dol Rio Febrero 6 do UM&.-Ruperto Astrain
Administración Depositaría de Rentas de Rolguin Comisión de Apremio.
Debiendo pi'ocederse por disposición del Sr. Je fe Económico do la Provincia do la Habana, fecha 25 de Noviemore y comunicada á esta oficina por el de ia Provincia de Santiago de (liba, en 5 do D oiembro anterior, á la venta do ias fincas puestas en fianza para el Colector de Rentas do Guanaba coa D. Diego González Guevara, que prestó D. Cár ios Reai, vecino de esta Ciudad, y siendo esta una casa de madera, teja y paredes de tapia, situada en la calle de San Miguel número 7, esquina á la de San Jorge, y un solar propio, do 20 metros dr fren te y 24 do fondo, lindante por un costado con casa do D. Francisco Maldorrado, por otro con la embargada y fondo con casas de D. Fernando Montes de Oca, tasados una y otro por los alarifes públicos de alba’ñilería, carpintería y herrería, en ia cantidad de tres mil novecientos cuarenta y tres pesos, según escritura celebrada en 14 do Noviembre do 1870 ante el Escribano público de esta Ciudad D. Mig rol de Zayas; se hace público por medio del periódico iocai y Gaceta de la Habana, convocando licitado-res para el acto quo tendrá lugar en esta oficina de Hacienda, sita en la callo de San Miguel, el dia 22 de! próximo Febrero á las 12 de su mañana, y hasta la una bo admitirán posturas; sirviendo do base para !a subasta la cantidad en quo dicha casa y so lar están valorados.
üolguin 22 do Enero de 1880.—El Comisiona do ejecutor, José Trislüny.—VlqBnp, Ochoa.
Pliego do (rendiciones para contratar en pública subasta el «lavado do ropa,» que so Deoesita en la Casa do Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera. El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos quo exprosa su nota respectiva, s'endo do buena calidad y toniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida y lavará as ropas qne so lo entreguen para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
Segunda. Si el contratista dejare do pr oporcionar á la casa de Beneficencia los artículos quo se lo pidan, ó no fuesen admisibles ios quo entregare á juioio del Director de! Establecimiento, so tomarán en otra parte, y si et lavado del Hospital no estuviese biou hecho, bo encargará á otra persona, descontándolo al citado contratista el aumento de precio que pudiere resuilar dei primer pago quo so lo deba hacer.
Tercera. El suministro de dichos artículos y lavado do ropas respectivamente, so harán por medio de papeletas y ai precio quo resulte de la s ’.basta, haoiéndoso el pago mensualmento.
Cuarta. El máximum de precio do los artículos para lavar ias ropas quo so usan eu la Gasa de Beneficencia, será ol quo tonga en la plaza el dia dol remato y el dol lavado de ias que so emplean en el Hospital Civil, será de cuarenta y cinco centavos por cada docena de piezas, y las proposiciones so harán en pliego cerrado, conformo al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos asilos acreditativo de haber consignado on su podirtrn valor de la dozava parte de la ascendencia total del remate ó bien un docu-inontode abono de persona de arraigo á juioio de la Junta do almoneda, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración dei servioro de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resultaren es-cluidos, y so sustituirán por la fianza de que hablará la condición 6.85 rcspe'to do los quo obtengan la contrata.
Quinta. La contrata so cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas on un tanto por ciento móuos de lo que se deba cobrar mensualmento por el precio de los artículos jue suministren ó por las docenas de piezas do ropa que se laven, y si resultar n iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio do quince minutos cutre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor, cuya proposición sea acepta da, garantizará ol cumplimiento de su contrato en todas sus partes, depositando una sexta parto de la ascendencia total del remato en poder del mismo Director de los asilos expresados, ó con la fianza hipotecaria del importe do él sobre finca do doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en primero do Julio do mil ochocientos ochenta y concluirá en treinta da Junio do mil ochocientos ochenta y uno.
Santiago do Cuba Enero 20 de 1880.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino do... so obliga á suministrar á ia Casa de Beneficencia los artículos qce necesiten para el lavado de ropa y á lavar las que se usan en el Hospital Civil, todo con estricta sujeción al plie-go do condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por ol tipo de precio que on el mismo pliego se expresa ó oon la rebaja do... por ciento, si la hiciere.
Fecha.
Firma del aspirante.
Pliego de condiciones para la contrata do los artículos do «Utensilio» de la Casa de Beneficencia y Hospital Civil do esta Ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos quo necesiten de los comprendidos en la nota quo trata, cuidando de que sean de buena calidad.
Segunda. Si ol contratista dejare de proporcionar tos artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admis.blos los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentro, descontándole su mayor valer del primer pago que so lo deba hacer.
Torcera. Las proposiciones quo se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en la nota indicada, y so presentarán dichas proposiciones on pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los Es-( ablecimisntos expresados, entregará al contratista una papeleta do los artículos quo reciba, y el dia 17 do cada mea abonará el importe do los que haya tomado en el anterior.
Quinta. Las que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado la dozava parte do la ascendencia total del remato en poder del Director de dichos Asilos, ó bien un documento de abono do persona do suficiente arraigo para garantizar que uo so separarán do sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio quo ocasiono otro remato ó ia administración dei sorvioio de que so trato, cuyas garantías quedarán desde luego sin electo en cuanto á los postores que resulten excluidos.
Sexta. El remate so cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora do las posturas en un tanto por ciento rnénos do lo que so deba cobrar mensualmento, por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas ver bales por espacio de 15 minutos entre los que las l ayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición rea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrato en todas eus partes, con el depósito de la sexta parto de la ascendencia toíal del remate, ó la fianza hipotecaria del importe de ella sobre finca do doble valor, otorgándose en uno ú otro caso la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir on 17 do Julio Je 1880 y concluirá el 30 de Junio de 1881.
Satni igo de Cuba Enero 20 de 1880.
MoJelo de proposición.
D. N.....vecino de.....so obliga á suministrar
á la Casa do Beneficencia y ai Hospital Civil do esta Chu tad los artículos de «Utensilio» que neoesiton, con estricta sujeción a! pliego do condiciones publicado para la subasta do dicho sorvicio, por ol tipo do precio que en el misino pliego so expresa, (ó con la rebsja de....por ciento, si la hiciere.
Fecha y firma del proponente.
vacante la escuela municipal de primera onrefianza elementa! de ontrada do niñas do esta Cabecera por renuncia de la que la servia la cual sa halla dotada con el sueldo anual do seiscientos pesos y ciento cincuenta para material, cou mas cincuenta y uno para alquiler de casa; y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda á la convocatoria do aspiraritns para que sea adjudicada por oposición, el Sr. Alcalde Municipal Presidente de la expresada Junta, acordó se publique por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y Bo'etin de eRa Provincia para quo las quo deseen optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones que determina ol plan do estudios, presenten eu esta Secretaría dentro del término de treinta dias á contar desdo la primera publicación de esta convocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahía-Honda Febrero 9 de 1880.—M. Vdlafuerte. —Y? B?—El Alcaide, Alfonso.
Junta Local de Instrucción I ública de Camajuaní.
En vista de hallarse constituida en la capitel de esta Provincia el Tribunal de oposiciones cuyos ejercicios hau de principiar en primero do Marzo venidero para la previsión en propiedad do las escuelas municipales do ámbos sexos, se acordó por esta Junta de mi Presidencia en sesión ordinaria do, 24 del actual, cubrir en propiedad la de entrada do varones de este Término que hoy so encuentra servida interinamente y dotada c«n la asignación para sueldo y material que correspondo á las do eu cato-gorír. Lo que se anuncia al público por medio del Boletin de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana á fin de quo los señores Profasores que deseen optar á dicha plaza so sirvan presentar sus soliciludes acompañadas do sus respectivos títulos y demás documentos reglamentarios en el término de un mes á contar desde ost,a fecha en la Socretaría dol Ilustro Ayuntamiento oou objeto de que puedan ser elevados oportunamente al Sr. Presidente do dicho Tribunal para los exámenes de oposición quo corresponda.
Camajuaní 48 de Enero de 1880.—El Alcalde Presidente, P. A., José Antonio Zaporta.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Dispuesto por la superioridad so provea en propiedad la plaza do Sub-D Jegado de Farmacia de esta jurisdicción, que se encuentra vacante, se convoca por este medio á los Sres. Farmacéuticos qne deseen obtenerla para quo dentro dol término de un mes, contado desdo la fecha del primer anuncio on la Gaceta Oficial, presenten en este Corregimiento sus solicitudes acompañadas de les títulos profesionales ó do una copia legalizada de los mismos, usí como los demás atestados quo acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa 8 do Enoro de 1880.—Pedro Garrido.
Pjiegu de condiciones para contratar en pública subasta la «Conducción al Cementerio do los individuos que fallezcan en el Hospital Civil de esta Ciudad.»
Primera. El contratista se obliga á conducir al Cementerio general los cadáveres de los quo fallezcan on ol Hospital Civil y á proporcionar uu ataúd do pino sin forro para ol enterramiento do los quo sufran autopsia y muerau do enfermedades pestilenciales.
Segunda. Si el contratista dejare de verificar !a conducción de los cadáveres ó proporcionar los ataúdes de que habla la condición anterior, se entenderá para ello el Director dol Hospital Civil con otro que lo verifique, descontándolo e! mayor gasto que ocasione ai pagarle lo quo deba recibir eu el mes á qua corresponda la falta.
Torcera. Los precios de los ataúdes y la conducción de los cadáveres serán los que resulten de la subasta, no pudiendo exceder ¡os primeros de cinco y medio posos y la segunda de cuatro veinte y cinco centavos en oro, por cada cadáver.
Cuarta. El contratista recibirá del Sr. Direotor del Hospital Civil las papeletas que acrediten la oonducciou de cada difunto y ias cajas que | ro-prreíono, y se abonará su importo mensualmente con arreglo a los precios estipulados.
Quinta. Las posturas se prosenta-án en pliego Cü.rado, conforme al modelo adjunto, acompañando los comprobantes de haber depositado la dozava parto de la ascendencia total del remate on la Dirección del Hospital Civil ó bien una carta de abono de persona do arraigo á juicio do ia Junta d° altnonoda para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio quo ocasione otro remate ó la administración dol servicio de que setra-
Ayuntamiento de Aguacate.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en ol dia do hoy ol remato do los arbitrios «Vendedores ambulantes,» «lieooberos y arrieros,» aBÍ como el do «Mareada carruajes;» el Sr. Alcalde Municipal Presídanlo, so ha servido disponer de acuer lo con la Corporación se anuncie al público que dichos remates tendrán efecto en esta Casa Consistorial, á Ia3 12 dol dia 20 del próximo mes de Fobrero, con la rebaja de un 10 p. g á los t'pos do cionto cincuenta y sois pesos y setenta posos cincuenta centavos roipectivanieu-te, á fin do que los que desoen hacer proposiciones las presenten on pliegos oerrado3 en esta oficina á mi cargo donde se hallarán de manifiesto los plio-ges de condiciones do los expresados arbitrios has-a el >lia del remate.
Aguacate 30 da Enero de 1880.— José Martínez Castillo.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, F<7/a-verde.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouanabacoa.
Secretaría.
Encontrándose vacante la plaza de Médico municipal do esta villa por fallecimiento del quo la servía, dotada o >n la asignaoiondesctccientoscincuenta
posos en oro al año, y debíanlo proveerse aquella conforme á la superior resolución do 24 do Agosto de 1871, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento se lia servido disponer so convoquen aspiramos por el término de treinta dias, para quo los profesores quo deseen optar á e*la, ocurran á esta oficina á mi cargo, dentro del plaza prefijado con los documentos que justifiquen su aptitud legal, en concepto de quo en la sesión del dia 5 do Marzo próximo quedará cerrado el concurso y se elevarán los expedientes do les opositores al Superior Gobierno.
Guanabacoa Febrero 4 de 1880.—Juan y Ruiz.
Faun
Ayuntamiento efe Union de Reyes.
Presidencia-
Convencido el Ayuntamiento do los male.s quo causan las interinidades en todos los destinos, na «cordado por unanimidad se oubra en propiedad la plaza de Secretario do esto Municipio que viene sirviéndose interinamente, teniendo asignados ochocientos pesos oro anuales do sueldo, y al efecto quo se anuncio eu la Gaceta, Boletín oficial y cedulones ol plszo de un mes que so dá para admitir aspiran-tes, en ei concepto que deberán acompañar á su instancia él expediente personal quo compruebe tus servicios y que serán preferidos los quo haya-, desempeñado plazas análogas á la que se trata de proveer.
Union de Reyes Febrero 9 de 1880.—R, Daniel Cuervo.