r
PERIODICO OFICIAL, OFL GOBIERNO.
NÜM 78.
Viérnes 3 de Abril de 1880.-San Francisco de Paula, fr., y Santa María Egipciaca, penitente-Circular on la Tercera Orden de San Francisco.
PARTE OFICIAL.
PRIMEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Secretaria.
Política.—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 27 de Febrero último, al Excmo Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Kxcmo. Sr :—Para el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro, de término en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por promoción de D. Antonio Izquierdo y Pozo, que lo desempeñ ba, S. M. el Rev (q. D. g.) Ita tenido á bien nombrar á I). Federi o Borda-lio y Visedo, Letrado Consultor de Hacienda de la lela de Cuba, que reúne las circunstancias exigidas en el art. 22 del Real decreto de 12 de Abril'de 1875.»
Y acordada por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 26 del actual, se pu-blnaen la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 del actual, al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio, lo que sigue:—limo. Sr.:—Vis1’» la carta oficial del Precidente do la f> udiencia déla Habana, número treinta y uno, de 30 de Enero último, elevando copia certificada del acta de los ejercicios« de oposición á las Notarías de Madruga, La Esperanza, y Ceja de Pablo, do la que aparece que se propone para la primera al úni «o aspirante D. Ricardo González Saez, cuyo individuo ha presentado los documentos necesa’-rios, que en copia certificada también se acompañan, S. M. el Rey [q. D. g.l lia tenido á bien nombrar para la Notaría do Madruga, del distrito de Güines, en el Colegio Notarial del territorio do la Audiencia de la Habana al único aspirante propuesto por el Tribunal de oposiciones D. Ricardo González Saez, con arreglo al artículo ouce de la Ley del Notariado y trece de su Reglamento.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 26 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica’ con fecha 2 de Marzo actual, al Excmo. Sr. Go-¡ bernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Emilio Valdés y Sotoca, Promotor Fiscal del Juzgado de Baracoa, en* so licitud de pròroga de licencia, y teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real decreto do veinte y seis de Abril do mil ochocientos setenta y ocho, 8. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien denegar la pròroga solicitada por el referido Sr. Valdés y Sotoca.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 26 del que cursa, se publica en la Gaceta Oficial para generimi conocimiento.
Habana 30 do Marzo de 1880.
Joaquín Carbonili.
Per el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 5 do Marzo actual, al Excmo. Sr. Go-Jernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.: —S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar el nombramiento de Provisor y Vicario General de la Diócesis de la Habana, que su Prelado he. hecho en favor del Presbítero y Doctor en ámbos derechos y Sagrada Teología, D. Manuel Martin Hernández, quedando enterado respecto al hecho do Fiscal Eclesiástico en favor del Presbítero y Licenciado en ámbos derechos, D. Eulalio Navarro y Kuiz Morales.»
Y acordado por S. E., el enmp'imiento de ln preinserta Real órden en 26 del quo cursa, se Publica cu la Gaceta Oficial piara general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1580.
Joaquín Carbonell. ■
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 21 '-6 Febrero último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :-Enterado el Rey (q. D. g.) de ,a carta oficial de V. E., número 2908, de catorce de Enero de mil ochocientos ochenta, remiendo en copia el expediente y cuaderno de no- j L[18 referentes á la autorización concedida á D. Francisco Herrera para verificar el año de prác-fica de agrimensor en la Inspección de Montes, y considerando que no es conveniouta la modificaron de las leyes ó reglamentos para atender á casos particulares, ni de utilidad general ó pú-olica la excepción que se solicita. S. M. ha tenido “ bien disponer que en lo sucesivo se resuelvan negativamente las solicitudes de los agrimensores que pretendan verificar el ano de prác-j'ca, de otro modo quo como pi eviene ol artícu-i •0 del Reglamento de la Escuela Profesional.— De jjoaj ¿rden lo comunico á V. L. para fiu conocí miento.»
"i habiéndose dispuesto por S. E., con fe cha 18 del actual su cumpl miento, se publica en a Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1880.
Et Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Miuistro de la Guerra, con fecha 12 de Febrero último, me comunica la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) se ha dignado expedir con esta fecha, el decreto siguiente: —En atención á las razones que me ha expuesto el Ministerio de la Guerra y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:—Primero.—No se concederá el pase á la situación de supernumerarios sin sueldo á los Jefes y Oficiales de los Cuerpos ó Institutos que ¡ tengan escala cerrada, á menos que no haya exce-| dentes 6 de reemplazo en sus categorías reapecti-] vas.—Segundo.—Tampoco podrán optar á ella j los Teniente?, ni la última mitad de los Oapitr-J nes en los Cuerpos especiales, ni los Alféreces y última mitad de los Tenientes en las Armas Generales, y los de igual clase en los Institutos auxiliares á no ser para presentarse á exánueu en una Academia especial, según S9 dispuso en Real | órden de cinco de Julio de mil ochocientos se-Itenta y s:ete. —Tercero.—El plazo máximo que ! podrá permanecer de supernumerario sin sueldo un Jefe ú Oficial, será el de tres años; y no tendrá derecho á pa-ar nuevamente á la expresada situación hasta trascurridos seis años desde su vuelta ul servicio acivo, cualquiera que sea el tiempo que ántes haya estado fuera de él.—Cuarta.—Cuando se haya extinguido el excedente ó reemplazo en la clase respectiva, ingresarán desde luego on activo, ocupando la vacante correspondiente los Jefes y Oficiales que se hallen eu la situación de supernumerarios sin sueldo, aunque no hubieren cump ido el plazo de tres años. —Quinto.—La expresada situación solo dará derecho al abono de la mitad del tiempo de servicio que se permanezca en ella durante el primer plazo de dichos tres años. En los siguientes no. se alcanzará abono alguno do tiempo de servicio.—Sexto.—El Jcfo ú Oficial á quien corresponda ascenso estando en situación de supernumerario sin sueldo, tendrá que volver al servicio activo para obtenetlo, entrando entonces en la primora vacante que ocurra del turno á la excedencia. De no verificarlo perderá el puesto que tiene en la escala.y tomará el que le corresponda al ascender cuando vuelva á activo como lo previene la Real órden de nueve de Julio de mil ochocientos setenta y siete para los Cuerpos do escala cerrada y análogamente on las Armas generales perderá durante este tiempo la antigüe- ¡ dad eu el grado superior si estuviera en posesión de él.—Sétimo.—Las vacantes que dejen los que pasen á situación do supernumerarios sin sueldo, se cubrirán con el reemplazo ó excedencia quo hubiere en la escala de tu clase.—Octavo.—El Gobierno podrá llamar al servicio activo á todos los Jefes y Oficiales que se encuentren en dicha situación ó bien á los de un determinado Cuerpo! : ó clase de él cuando lo crea conveniente al aervi- j t ció.—Noveno.—Eu los -sorteos para Ultramar entrarán los supernumerarios sin sueldo si por su situaciou en la escala les corresponde según se dispuso eu la citada Real órden de nueve de Julio de mil ochocientos setenta y siete.—Décimo.—A los quo en la actualidad se hallan en la expresada situación, se les consultará si desean continuar en ella para aplicarles en caso afirmativo las prescripciones no es’a disposición desde la fecha en que se publique. Los que lleven más do tres años eu aquella y los que no deseen continuar de supernumerarios, volverán al servio o activo á cubrir las vacantes en el turno correspondiente.—Undécimo.—No es aplicable lo prevenido en los artículos anteriores á los Jetes y Oficiales que figuran en sus escalas como supernumerarios por hallarse prestaudo otros servicios del Estado que no son de p’anti la eu sus Armas ó Cuerpos respectivos.—Dado en Palacio á doce de Febrero de mil ochocientos ochenta.— Alfonso.—El Ministro de la Guerra, José Igra-do de Echavarría.—De Real órden lo traslado á j V. E. para 8u cumplimiento.»
Lo tr. alado á V. E. para su conocimiento y fines correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habaua	de Marzo de 1880.—
Blanco.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de Ib80. — El Brigadier, Jefe de E. M.—Pedro de Cuenca.
Concediendo á les prófugos el derecho á sustitución ó redención.
El Excmo. Sr. Sub-secretario del Ministerio j de la Guerra, en Real órden circular de 13 de; Febrero último, dice al Excmo. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Gobernación, en 30 de Enero próximo pasado, se dijo á este de la Guerra, lo siguiente:—Con esta fecha J digo de Real órden á los Sres. Gobernadores de todas las provincias lo que sigue:—Vista la con- j sulta dirigida á este Ministerio por el Gobernador ] de la Provincia de Cádiz, en 3 del actual, sobre si, en virtud de la Real gracia de indulto concedida | por el Decreto de 28 de Noviembre último, los desertores de primera vez y los prófugos que se presenten, podrán redimirse ó sustituirse y ante quien deben efectuarlo; el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien otorgar á los prófugos que voluntariamente se presenten á las Autoridades, dentro de los plazos señalados en el artículo 2.° del citado Real Decreto, la gracia de sustitución ó redención del servicio militar con arreglo á las disposiciones vigentes pa ra cada uno de los reemplazos á que correspondan, pudiendo utilizar este beneficio ante las respectivas Comisiones provinciales, dentro del término de dos meses contados désde el dia de su presen tacion ó desde la publicación de la presente Real Orden.—De la deS. M. lo comunico á V. E. para su conocimiento, el de esa Comisión Provincial y i demás efeetos consiguientes.—Lo que de Real Or- ¡ den comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra 1 traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que de órden del Excmo. Sr. Capitán Ge-
neral se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 31 de Marzo de 1880.— ElBrigadier Jefe de E. M. G.—l\dro de Cuenca.
K
K
CT*
»
B
V
»O
CO
ß.
a>
K
»
N
O
O-
©
co
oc
o
g
GO
&
er
ö
5
CD
O
r+
o
W
í
03
CS.
Ä
»
O
O

co
b:
btî
?SP
_ P r.
o ¡r* n ^ -Opa*"'
>3 2.B P
Ub O
p£ägö g
e- r ° ® »► g
C- <£ S. < > O Í-r* q* tr » arç ? <
a> ¡j* p e-t ¿ : p
^ re :
£.GT3
J3 C
§ ; •<
sii
c : P*-
i
i fri
S 5 :
- O:
P :
e, .
P *
N :
g : tp *
3 5 S B 1 ?g § §
tj
w
o
TJ
l-l
w
H
>
w
r-i
O
'u
w
w
t-s
>
-o
media hora antes do eonstUuirse ol Tribunal, en pliego cerrado, acompañado dol documento quo acredito haber hecho ol depósito previo y manifestando on el sobio sencillamente U agrupación por la quo se hace.
6.	ComprenJiondo cada agrupación diferentes (ÍVctos, las proposiciones so h irán con arreglo
¡ a los precioH marcados con rebajo do tanto por ciento. I
7.	v Para tomar parte en la subasta fie acom-J pañalá al pliego expresado en el artículo anterior, j , j la carta de pago que acredite haber depositado en *
Tesorería las sumas quo se detallan á continuación.
ORO. Ps. Cs.
Id.
o-
a


ocor ¡-i
en Spg j
Vs
i ?T ■ F r S
MMMMMh-lsHHHMM?
ÓD ÓD <D cti Ti rt* (T (î (Î O O
B3BB33BBB3p
p g Er 2. E p
-N5§	ir
«§ O g
Ö
c
p
cr
CL Cl P. CL O» CL CL fZL Çu Cu s—
SBBBBBEBBBa
W— Wl. V-i. *—• b-‘ '-<■ M* M*
Qa Cj C" W— C*.	£« O-
BBB3BBBBBB?
a
p®í
a»
S ti
ORO.
Agrupaciones.
Pesos. Cts.
Ö2
n. r¡
CS P
o co
cr
p
£
Ou
o
o
X
o
£
! 1er.
i 2. D í 3.’ o
!4 °
5 o
! tí. o
o
c
£
w
*~t
P
a
a
o*
p
Cu
o
Cu
Q
CO ^
Cu Cu
Q CD

O O CD
m
a
es *= g" Cl O-
r: .r.
CO
c
cr
■
O
-5"
n>
o
o_
3‘
3
a.
a>
X
v>
o
S‘
3
Q.
Su
lote	de materiales y piedra........	250
»	c-ales y tierra.................. 250
»	efeetos do alfarería............. 180
»	maderas.......................... 420
»	ferretería.....................   250
»	hojalatería y vidriería__________ 100
O —1
< o •TJ fl
3 rt> cr* r/l
CD
CD
CD
O
H ^
2°, t; 2 -i si"
5
8
o
t—* -
o.
£
3
r-P
CD
o*.
CD CD
P P
CD O
8- "i
P -Cl» O
Inspección General de Telégrafos de la Isla de Cuba.
El Superintendente de la compañía tolegrá-l fica West-India and Panamá, hace ] resente que¡
mientras dure la interrupción que silfio el cable \ __ _________
de Santa Cruz, se enviarán los despachos para j hacerlo se piooederáá la compra de ellos por la
8. ** El acto tendrá lugar principiando por la I leotma dei anuncio, pliego de condiciones y modelo de proposioioc, dándose entóneos les explicaciones que so soliciten por los autores do chas que estarán presentes ó I galment 'representa dos. Una vez abierta la primera no se admitirán más proposiciones ni podrán retirarse las ya presentadas y se declararán inadmisibles las que no reúnan las condloiones que se expresan én este pliego.
9.55 Una vez abiertos los pliegos si apareoio-ren dos ó mas proposiciones iguales contenderán sus autores entre sí por espacio da diez minutos, y.dado caso que no lo hicieren decidirá la suerte.
Id. La subasta no causará efeeto basta tanto no recaiga la aprobación superior.
11.	Aprobada que soa el eont -atista duplicará el valor del depósito oonvirtióndolo en lianza á responder con olla al cumplimiento do su compromiso y so elevará el e;ontrato á escritura pública.
12.	Los gustos do escritura, anuncios, ete. quo so originen, serán de cuenta del contratista ó contratistas.
13.	Lis efeetos que so necesiten los facilitará el contratista con pedido formulado por ol dotull ile la Comandancia, autorizado on la forma provoni-da per el Comisario de Guerra lntorvoutor, sin cuyo requisito no será válido, poniéndolos on ol punto de obra ó almacou del Cuerpo si asi conviniere y serán admitidos tan luego sean reconocidos p >r el Jéis del Detall ó maestro de cbris que se designe.
14.	Bl contratista está obligado á la entrega do materiales que se lo pidan en los puntos do obru y dentro dol plazo de veinte y cuatro horas, sin derecho á retribución alguna por el’trasporto ya in-
I oluido en los precios-límites, y en el caso do no haberlos en plaza la Comandunoia do Ingenieros fijará ¡ una época j rudenoial para su entrega.
15.	Cuando el contratista no llenase las entregas de los materiales ó faltase á ellas queda obligado á cubrirlas en el plazo que se le marque, y de no
la estaciones de Barlovento, á excepción de lis ¡ Administración militará costa y coste del mismo de Jamaica, Puerto-Uico y Panamá, por buques | sobre su fianza qno deberá ser repuesta en veinte y fletados al efecto, no exijiéndose aumento algu-j cuatro horas de término; y si no lo hiciese ó diere no en la ac tual tari "a.	í lugai’ á quejas f eiuontes, se sacará nuevamente á
Lo que so publica en la Gaceta Oficial para subasta su agrupación ó lote, en cuyo caso habrá general conocimiento.	i ?c?101
Habana Marzo 24 de 1880.--EI Inspector La ”” general, Enrique de Arantave.
acción gubernativa sobre sus bienes habidos y por
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
¡Sección Directiva —Negociado segundo.
ANUNCIO.
Dispuesto por la Suporiorid: d se proceda á rematar en pública licitación la adquisición de los materiales necesarios para las obras militaros que so efectúon durante un uño por (-1 Caorpo do Ingenieros, divididos en seis lotes que corresponden á las denominaciones de:—1. ° Material do piedra. —2. ° Cales y tierra.--3. ° Efectos de alfarería.—4.® Ms-Ferretería.—Y (i. ° Hojalatería
16.	Los ptigos ss efeotuurán en fin de cada mes á pió de caja en oro ó billetes con la beniliou-cion que acuerde el Gobierno, y próv:a la presentación dol pedido en el que constará precisamente el recit o de la persona ó comisionado ácuyo oargo lui-yan quedado los matón al os con arreglo á cuanto
j , reviene cl artículo 188 del reglamento do obras y j caso de qfio no se hubiesen recibido consignaciones + sele ex u dirán abonaré-« qno serán satisfechos do [los primeros fondo« quo se reciban.
17.	El rematauto tomará sobro sí la buena ó mala suerte do los oí sos fortuitos y sorá do su cuenta el pago do todas las contribuciones provinciales ó mnnioipulo« establecidas" ó que so establezcan sin derecho á indemnización alguna.
13. Para todas las demás formalidades no comprendidas on este pliego se atondrá en un to-
dera?.—5.® Ferretería.—Y 6.® Hojalatería y v¡-	_
driería: se convoca por el presento á los quo deseen ; do á cuanto previene el Real Decreto.de 27 de Fe-
tomar parte en dicho acto que ten Irá lugar ante el Tribunal competente on los estrados dolí Intendencia do E'órcito sita en lacallo Ancha del Norte núraoro 91 el dia 10 del próximo mes de Abril á la una de su tarde debiendo acompañarse á cada pro-podeion la carta do pago correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho prèviamente en las Cajas de Hacienda.
Los pliegos de condiciones facultativa s y eco-1 E<:heivque. nómieas y de nrécios-'ímito?, so hallan do manifiesto en la Sección D rectiva do esta Intendencia.
Habana 24 de Marzo de 1880.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
brero do 1852 é Instrucción referente á la inismu Habana 24 de Noviembre de 1879.—El Subintendente militar graduado Comisario de Guerra Interventor, José M «ralos.— Uubana 13 de Enero do 1880.— Aprobado.— P. A.—El General 2? Cabo, Calleja.—Hay un sollo que dice.—Capitanía General do la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.— Es copia.—Ei Jefe de la Sección Directivo, Juan de
Brocal enterizo para depósitos de agua do 1 metro do diámetro, sin molduras, á so-
seuta y ocho pesos uno..... ........... G8 ...
do iguales dimensiones y en piezas ori-
zontules, á cincuenta posos uno........ 50 ...
do un metro alto y nn metro diámetro enterizo con moldura?, á setenta y cinco
pesos uno.............................. 75
Id. id. id. en piezas, á sesenta posos..... C0 ...
Piezas do forma curva para explanadas de artillería gruesa do 0.836 largo x0.418
aucho x0.‘¿l de grueso, á cinoo pesos..	5 ...
Rases toscanas do 0.278 en cuadro y 0.278 alto, ci.n molduras, á dos posos clncneu-
ta centavos una....................... 2	50
Id. ¡d. sin molduras oon ochavas, á dos potos
una...................................   2	...
Id.jd.de 0.418 en cuadro y 0.418 alto con
molduras, á seis pesos una......; ..... 6 ...
Id. sin moldaras con solo chuflan, á cuatro
pesos una............................... 4
Id. id. de 0.557 en cuadro y 418 de alto con
molduras, a ouoe posos tinu............ 1]	...
Id. id. Gii molduras con chuflan, á ooho pesas cincuenta centavos una.................. 8	50
Tapi da rogistro de depósito subterráneo de 0.83C en cuadro do luz y 0.139 de grueso, oon marco ó cerco de 0.219 grueso ale
sección, á diez y siete pesos una...... 17 ...
Id. ¡d. de 0.096 en cuadro de luz 0.116 de grueso, coico de 0.186 do sección, á catorce pesos una............................. 14	...
Id id. de 0.557 on cun-iro 0.092 grueso y 0.092 do sección ol oorco, á once pesos
una.................................... 11	...
Id. id. do 0.418 do luz, 0.0G9 de grueso y 0.139 do hcccíoii por cl cerco, á nuevo pesos
una...................................... 9	...
Una pieza para boca do sumidero de 0.50 on cuadro y 0.116 de grueso, con su taladro en ol centro, á tres posos cincuonta conta vos.......................................  3	50
I-I. i I. de 0.-118 eu cundió y 0.092 do grueso,
á dos pesos cincuenta centavo«.......... 2	50
Losa« do piedra do S. Miguel de 0.50 en cundió y 0 069 á 0.092 do gruoso, á cuatro
potos olm'2.............................. 3	44
Id. id. en id do 0.278 on cuadro, 0.046 á 0.069
guíese, á tres pesos oí metro.......... 3 ...
Id. do Días ranadas de 0.418 on* cuadro, co-
lor oscuro, á treinta y dos posos ol ciento. 32 ... Id. id. color blanco, a ouaronta pasos ol ciento. 40 ... Id. <lo mármol blanco común de 0,278 en cundí o y 0.025, á cuarenta pesos el ciento... 40 .. Id. oon betas azules, á treinta y seis posos «1
ciento................................. 36 ...
Id. de id. común de 0.326 en cuadro y 0.025
. de grueso, á sotonta posos el id...... 70 ...
Ld. de ¡d. color negro do 0 278 on cuadro y 0.025 de grueso, á cuarenta y sci« posos
ol id.................................. 46 ...
Id. de 0.325 en cuadro y 0.025 próximumon-
to de grueso, á setenta y sois posos... 76
Id. ilo pizarra negra do 0.m‘278 en cuadro y
0.025 grueso, á treinta pesos ol ciento.... 30 ...
Habana 17 de Setiembre de 1879.—El Ingeniero Jefe del Detall, Rafael Gorero.—Examinado.— El Coronel Ingeniero Comandante, Rafael Cerero. —Examinado.— El Genomi Comandante General.— P. I.— El Coronel enoargiido del despacho, Ai cuya.— Habana 12 de Noviembre de 1879.—Aprobado.—P. A.—El Gonoral 2!.’ Cabo, Calleja.—Hay un sollo quo dice.—Capitanía Genomi do la siempre fiel Isla de Cuba.—Estado Mayor.-—Es còpia.—-El Jefe de la Soooiou Directiva, Juan de Echenique.
Relación de los precios para las Relación nun). 2.
cales y tierra?.— ORO. Ps. Cs.
I Cuer
rpo do Ingonierofi del Ejército.—Comandancia de la Habana.—Plaza de la Habana.—Año 1879.
Modelo de proponcion.
—Relación de procios do los materiales do piedra.—Relación número 1.
ORO.
Piedra.
D. N... N...vooino de...... calle de.......número....enterado dol anuncio, pliegos de condiciones
y de precios-límites, bajo los cuates se saoa á púb'i-ca licitación la adquisición de los materiales necesarios para las obran militares que se efectúen durante un año se comprometo á subastar el lote ....|
siendo adjunta la carta de pago que acredita haber j hecho en la Hacienda el depósito correspondiente. I
Fecha y firma.
Hay un sollo quo dice.—Comisaría de Guerra de la Id. de id. la id. de 0.m‘62x0 50x0 42, a un pe-
Halmns —Piie«o do condiciones económicas pa- 8° setenta y cinco contuvo« nno...............
K	* Id. de id. ¡J. luid, de 0 62x0.42x0 42, aun pe-
Ps. Cs.
SH'ar de piedra calcárea, desastados las piezas do 0.84x0 62x0.42 grueso, á tíos pesos sotenta y cinco centavos........... 3
Id. de id. la id. de 0.62x0 62x0 m 42 de grueso, á dos pesos uno.................... 2
75
so cincuenta centavos uno
ra la contratación por el término de un año de
los ofeítos de ferretería, maderas, hojalatería,	. .	.	, ,
vidriería y material de albuñilería nmesarios j Cabezotas y npios de piedra calcárea, a dos
reparaciones del
1 75
1 50
nena y
para obras, construcciones y material do Ingenieros con arreglo á cuanto dispone el reglamento do obras del Cuerpo.
1.	Li Administración mi itar adjudicará on
subasta al mejor postor ol suministro délas dife-.	.	Q	.
rentos clasos de materiales y efectos abajo designa- Alizares o sardineles de piedra do o. !gue dos quo en un año sean ueot sarios al Cuerpo de In- ¡ gomeros conlfin lose desde la fecha quo se apruebe ¡ el remate y tres meses más si así conviniera.
2.	v La subasta se verificará por remato so-
pioscs cincuenta centavos el m'3....... 2 50
Id. é i I. de piedra de S. Miguel, á dos pesos
cincuenta centavos el m‘3.............. 2 50-
Adoquines do Trapp desbastados, á seis posos el ciento........ .................. 6 •••
ld.
de 0.186x0.278 de grueso, á cuatro pesos
el metro lineal............................. 4
id. do ¡d. de 0.272 de grueso y 0.278 d« ancho, á siete pesos el metro lineal........	7
.	1 A ¡fl pli U .10 114 13 VZ t vi 1 uvifl II I/«/*. ■ V ^ w w v-
lemno y público que tendrá lugar ol día, hora, pun- Id. id. de 0.278x0.557, á diez pesos el metió
to y ante el Tribunal qne en el anuncio se señale.
3.88 La adjad oucion se hnrá por lotes con | arreglo á cada una de bis agrupaciones que oxpre- j san las relaciones do precios-limites y son:—1. ° ¡ Material de piedrp.— 2. ® Cales y tierrn.—3. ® Electos do alfarería.—4.® Maderas.—5.® Ferretería.; —Y 6. ® Hojalatería y vidriería.
4.05 Los matoriales y efectos que se detallan en las agrupaciones referidas deben ic.unir ¡ns con- j dioiones sof aladas en el pliego de las facultativas, j 5. 80 Las proposiciones podrán haoorso por el J total do agrupad mes ó detalladamente por cada1
lineal........-.......................... 10
Escalones oon boceles y fileto corrido por el frente de 0.325 Jo huella y 0.16 do contra-huella, á cuatro pesos ol metro línea'. 4 I I. id. de l.m‘50 de largo id. id. de grueso, á
sois posos............................... 6
Id. id de 2‘tn lurgo id. i I. grueso, á ocho poso?. 8 Id. con bacel y fileto corrido de 0.372 do huella y 0.186 do peralto, á sois pesos cincuenta centavo-« metro lineal  ............... 6
Id. con bocel de l.m‘50 largo de id. id. gruoso, á siete posos cincuonta centavos uno..........	7
sos uno.
liU v 1« I Vi \7 li * I VI j « l % vi ^ 1 ■ v 11 v v» v wi» * ' ** ' *	|	i	1
una do ollas en los diferentes lotos quo las coiistitu- Id. id. de 2‘m largo id. id. grueso, a «Hez pe yen no admitiéndose proposición alguna qno exceda j do los pliegos marcados y no esté sujeta al modelo on papel del sello octavo debiendo ser entregadas
10
Id. id. de 2.m‘50 id. id. grueso, á quince pesos uno ................................
15
Cales y tierras.
Cal común do horno continuo apagada, á eua-
rocta centavos	cl hoctólitro............. 40
Idom de id. id. viva, á r chonta centavos cl
ídem..................................    80
Idem de manigua, apagada, á cincuonta centavos ol id.............................. 50
Idem do id. viva, á nn peso el id......... 1 ...
Idem hidráulica de Zumaya, el hectólitro do 115 bilógramoa, á cinco pesos sesenta
centavos.............................. 5	60
Cemento de Porlaud, á seis pesos el hectolitro...................................      6	--
Cil hidráulica de los Estados Unidos, á cinoo pesos sesenta centavos ol hectolitro.. 5 60 Yeso del Norte-Amérioa, el hectólitro do 115 kilogramos, á cinoo posos sesenta conta-
.....................................   5	60
Arena de rio, á dos pesos setenta y cinco
centavos ol metro cúbico............... 2	75
Arcilla refractaria, á tres pesos el metro cúbico....................................... 3	...
Tierras y escombros para relleno, á cincuenta centavos e! metro..................... 50
Habana 17 de Setiembre de 1879. —El Ingeniero-Jifa dol Detall, Rafael Cerero.— Examinado.— El Coronel Ingeniero Comandante, Uafaol Cerero.
__Examinado.—El General Comandante General
Subinspector.—P. I.—El Coronel oncargado dol Despacho, Arcaya.—Habana 12 de Noviembre de 1879.—Aprobado.—P. A.—El General Segundo Cabo, Calleja.—Hay un sello qjió dice.—Capitanía General ilo la siempre fiel Isla de Cub».—Estado Ma-yor.
Es copie.—El Jefe de la Sección Direct’va,
Juan de Echenique.
Relación de precios puia los efeoios de Alfarería. Relación núm. 3.	ORO
Ps. Cs.
Alfarería.
L idrillo del país do primera, de 0.278X0.139
X0.046 á tres pesos el cieut«........
Idem del id. de ¡d. de 0.27 do largo por 0.13 de ancho y 0.046 do grueso, á Iros pesos
ol ciento.............................. 3
Idem de segunda do 0 27 de largo, 0.13 ancho y 0.016 degmoso, á dos pesos sesenta centavo?............................. -
Idem d<> Hamburgo de primera, de 0.278 largo, 0.139 ancho y 0.069 grueso, á ouatro jiesos cl ciento.. ................. *
3
60
,1