Campos y Ri veröl, do» Francisco.
Campos y Rivcrol, don Amado. m Carbonell y Ruiz, don José María.
Castellanos y Arango, don Manuel S.
Campos y Martinez, don Manuel E.
Cañizares y \ enegas, don Manuel J.
Castro y Fernandez de Córdoba, don Pedro. Castro y Azopardo, don Ignacio.
Cisneros y Correa, don; Eduardo.
Camejo y Camejo, don José.
Comas y Ruido, don Francisco.
Cancio y Iíodrigitez, don Rafael.
Carbonell y Miranda, don José.
Castro y Azopardo, don Miguel.
ChacoifÁ- Callejas,Mon- José. *‘
Cancio y Rodríguez, don Juan.
Casuso y Roque, don Marti*.
Campuzano y Gaiteras, don Pedro. Campuzano y Guiteras, don Luis.
Carrera y Sainz, don Francisco.
Carbonell y de'las Rivas, don Felipe.
Casuso y Roque, don Donato.
Castañedo y Chiquisoli, don José.
Capote y Gutierrez, don Benigno.
Castellanos y Arango, don José S.
D.
Donoso y Lardier, don Carlos.
Dolz y Arango, don Guillermo.
E.
Ecay y Perez, don Antonio A.
Estevez y Romero, don Luis.
Escobedo y Osorio, don José.
Esteban y Gonzalez Lnrrinaga, don Pedro.
F.
Fernandez Tallin, don Federico.
Fesser y Diago, don Francisco.
Forués, don Rafael Y.
Figueroa y Velis, don Justo R.
Fernandez de Castro, don Pedro.
Fernandez y Cubas, don Domingo.
Fernandez Abren, don José J.
Franca y Mazorra, don Miguel.
Fernandez de Castro y Castro, don Rafael. Fernandez de Castro y Pichardo, don Manuel. Figueroa y Velis, don Juan F.
Fernandez de Castro y Estrada, don Luis.
G.
Gonzalez del Valle y Callizo, don Manuel. Gonzalez del Valle y Calazo, don Fernando. Gutierrez y Hernández, don Nicolás J. Gonzalez del Vallo y Cañizo, don Ambrosio. Gonzalez de Mendoza, don Antonio.
G irait y Figuróla, don Félix.
Galvez y Alfonso, don Jesus B.
García Lebredo y Liado, don Joaquin. Galarraga y Mesa, don José Antonio.
(jj-oyri y Adot, don Francisco.
Gassîe. y Hernandez, don Antonio.
Gallareta y Alcalde, don Serafín.
Gemer y Rincon, don Miguel.
Gomez y Cacho Negrete, don Nicolas. Gordon y de Acosta, don Antonio Maria. Gonzalez Conde, don Cándido.
Gonzalez y Curquejo, don Antonio C.
Gomez de la Maza y Tejada, don Juan,, García Casado, don Juan.
Gavaldá é Inda, don Enrique.
Guimerá y Ros, don Urbano.
Garganta y Puig, don Ramon.
Gonzalez y Gil, don Francisco.
H.
Hors tin an y Cantos, don Federico.
Hernandez y Barreiro, don J mui Bautista. Hernandez y Guillen, don Mariano.
I.
Irta y Bauza, don Luis.
J.
J unco y Rueda, don Vidal.
Jórdá y Padró, don Joaquin.
L.
Lopez y. Torres, don Antonio P.
Lima y Renté,'don Felipo.
Leon y Hernandez, don Rafael.
Laudo y Estevez, don Joaquin.
Lopez y Perez, don Manuel.
Lastros y Ginarte, don Joaquin.
Leon y Mora, don Domingo.
M.
Mestre y Dominguez, don Manuel.
Mestre y Dominguez, don Antonio.
Martinez Sanchez, don Pedro.
Marquez y Marquez, don Juan E.
Morales Lopez, don Francisco.
Morales y Morales, don Vidal.
Morales y Martin, don Manuel S.
Maceo Chamorro, don Néstor.
Montells y Nadal, don Emilio.
Medir y Cástañer, don Juan.
Montane y Dardé, don Luis.
Murili y Solar, don Francisco.
Martinez de Escobar, don Teófilo.
N.
Navarro y Consuegra, don Je sé María. Navarro y Consuegra, don Luis María. Navarro y Valdés, don Francisco.
Nuñez de Villaviceneio, don Emiliano.
Nuñez do Villaviceneio, don Félix.
Rocamora y Riera, don José.
Ramirez y Ohenard, don Francisco.
Ramirez y Ovando, don José M.
Rodriguez y Serrano, don Guillermo.
Honre y Bofill, don Casimiro.
Reyes y Zamora, don Agustín.
Rourn y Carnesoltas, don José.
Reyes y Galiano, don José.
Rojo y Sojo, don Antonio.
Rodríguez y Cabrera, don Manuel.
Roura y Orven, don Ramon.
S.
Saavedra, don Ruperto.
Sanchez Bustamante, don Manuel.
Saaverio y Barbales, don Anastasio.
Saavedra y Lopez, don Fernando.
T.
Trujillo y Cintra, don José María.
Tagle y Granados, don Antonio María. Trujillo de Montemayor, don Eduardo.
Tristá y Valdés, don Rafael.
U.
Urrutia y Olivares, don Francisco J.
Ubierna y Saenz, don Tomás.
V.
Valladares y Valdés, don Ramon.
Velasco y Rojas, don Matías.
Valencia y García, don Pablo.
Valdés, don Vicente B.
Valdés Martinez Ayala, don Augusto.
Valdés y Dominguez, don Ensebio.
Vilardell y Roseíl, don Gerardo.
Valdés y Mendez, don Pedro.	/
Villanueva y Gomez, don Miguel.
Vargas Machuca, don Manuel.
Viado y Rives, don Francisco.
Z.
Zayas y Jimenez, don Francisco.
Zamora y Cereceda, don Juan L.
Zequeira y Canalejo, don Simon.
Zambrana y Navia.
Adicional.
Sr. Director del Instituto Provincial de 2. p Enseñanza.
Sr. Rector del Seminario de Puerto-Rico.
Sr. Rector del Seminario de San Carlos y San Ambrosio de la Habana.
Sr. Director de las Escuelas Profesionales. Sr. Director de las Escuelas de Bellas Artes.
an para el aoivitio
ta ferma S'guienle:
la bi hia do esto puerto, en
1.'
falúapara ¡os Sres. Jefes do Hacienda.
quo ha do tener.
-Dimensiones
Habana 1. ° de Enero de 1880.—El Secretario general, L B. de Roto.—Vto. Bno.—El Rector, Nicolás José Gutürrez.
Secretaría geueral.
Ignorándose el domicilio del padre ó encargado oel alumno do Ampliación para Farmacia, D. Eufemio Fernandez de Córdoba y García que ha sido borrado de lista de la asignatura de Zoología y Mineralogía, so le avisa por este medio para que llegue á su conocimiento.
Habana 3 de Enero do 1880.—El Secretario general, L. B. de Rato.
SEGUNDA SECCION.
Administración
Económica de la Provincia la Habana.
de
Dispuesto por el Excmo. Sr. Diiector general de Hacienda, que el pago á las clastS pasivas residentes en esta Is'a, del trimestre vencido de Julio á Setiembre último, tenga lugar desde el dia siete de este met hasta el diez y siete inclusive, he acordado citar á los interesados por medio de la Gaceta y Boletín Oficial dfj esta ciudad, a fin de que concurran á percibir e,us respectivas asignaciones en la forma siguiente: Pensionistas de Montepío Civil y militar desde el dia siete al doce inclusive, cesantes de Hacienda, jubilados de iJcm y demás ramos desde el doce al diez y siete.
Habana 2 de Enero de 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
32 piés do quila.
3 id. de puntal.
10 id. da manga.
35 id. do eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres mil seiscientos diez y sieto pesos noventa y un centavos.
2. p
Bote de entrada.—D mansiones que ha de tener.
23 piés de quilla.
3 id. de puntal.
8 id. d ¡ manga.
30 id. de eslora.
Cantidad asignada para su adquisición: tres mil tre ula y echo pesos cuarenta y ocho centavos.
3.*
Bote de entrada.
Las mismas dimensiones que el antorior y para su adquisición tiene asignada igual suma, ó sea ia de tres mil treinta y ocho pesos cuarenta y ocho centa vos, formando en junto un presupuesto de nueve mil seiscientos noventa y cuatro pesos ochenta y siete centavos oro; debiendo celebrarse el acto del remate á les doce del dia nuevo del próximo mes de Enero e» et despacho de esta Administración, ante la Junta do subasta y con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Habana y Diciembre 27 de 1879.— Celestino Ilarca.
Püego de condiciones.
1.54	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previene el Reglamento do la materia, y no se admitirá ninguna que exceda del tipo señalado en el anuncio.
2.	^ Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do in cluirso en ¡as mismas ia caria de pago que acredite haber depositado en la Caja do esta Administración una cautidnd equivalcnto al cinco por ciento de tasación. También podran presentarse dichas cartas do pago en el acto do la subasta.
3.	p Será condición precisa del rematador que la entrega de las tres falúas mencionadas so llevo á cabo en b^evo plazo, que no pasará do tres meses, á contarse desde el dia en que se le comunique la aprobación de la adjudicación de la subasta.
L También es indispensable que tas materiales de las embarcaciones sean de superior calidad y ajustados á los minuciosamente detallados por la Comandancia General de Marina, de tas cuales deben, para mejor inteligencia, lomar cota en la Secretaría. do esta Aduana los que desearen hacor preposiciones para la subasta.
5.	p Puraque esta Administración se haga cargo de las embarcaciones Je referencia, es do necesidad que por dos peritos nombrados al efecto por aquella Comandancia, se certifique que llenan las condiciones estipúlalas; y en el caso de que no estén cenfounes perderá el rematador el cinco por ciento depositado.
6. ** Constituida la Junta para el romate en e lugar prefijado, ei Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos hasta que baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos y las cartas de pago del piévio depósito y facilitar á los licitadores las no;t¡_ rías que les convengan, pasado este tiempo no se ■3 mitirán más proposiciones, proced:énd-08e á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado, rechazando los defectuosos, y se examinarán por la Junta los demás, adjudicando pro'^igjQnalmento al autor de la proposición más vent-aj031l_
7.54	En el caso de que resulten dos ó más pro-posicioees iguales y no hub;ltB6 otra más ventajosa, se abrirá nueva licitación por puja á la llana que i o excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismqSj haciendo la adjudicación provisionalmente á f^vor de! que más ventajas ofreaoa hasta la aprobación do la Dirección General de Hacienda.
8.*“ Los guetos que se origiuen por estos anuncios en la Gaceta Oficial le s abonará el rematador^
MODELO DE PROPOSICION.
D. N... N... vecino de... callo do... número... d’nterado del anuncio publicado on la Gaceta Oficial del dia... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para al remate de... en la cantidad de... (en letra) pos-os oro, obligándose á cumplir, api obada que sea, todas las condiciones expresadas.
Fecha y firma'.
Efectos timbrados.
Para los fiaos convenientes hago saber al j ú blico que conforme al a- ticulo 20 de la Instrucción, fecha 28 de D;eioirb-o do 1878,para regularizar las operaciones do efectos timbrados, está prohibido el ‘ ange en todas las Administraciones de la Isla y en el Almacén general para toda clase do papel'que tenga stflalos de haber sido cosido ó so halle escriio en a'gr.na parte, limitándose por tanto á sólo el papel que no aparorca con señales de haberse usado, pudiendo los interesados quo tonga» papo' sobrante y quieran canjearlo, pedirlo á esta Administración Económica por medio do una comunicación en que so expreso el número de pliegos, la profesión que ejerzan y su domicilio comprobado con la tedula de vecindad, que doberá sor presentada en concepto de quo todo canje ha de ser solicitado durante los primeros veinto dias del mes do Enoro próximo entrante, pasados Irs cuales no so admitirá pedido al-gimo y se procederá á cuanto está prevenido para llenar cumplidamente esto servicio.
Habana 26 de Diciembre de 1879.—Luis Ga-baldón.
Muñoz Jtirado, Ldo. don A ntonio. Navarrete y Rorn.»y, Ldo. don (Jarlos. Obregon y Fedriani, Ldo. don Eduardo. Párraga, Ldo. don Garlos T.
Perez de la Riva, Ldo. don Dome'.ric. Pina y Pastrano, Ldo. don Antonio. Ponce y Valdés, Ldo. don Ricardo. Reyes, Ldo. don Jote Ricardo.
Riesgo, Dr. doti Bernardo del,
Saavedra, Ldo. don Agustín.
So'a, Ldo. don Leopoldo.
Tagle, Dr. don Antonio Muría.
Torices, Ldo. don Rafael G.
Travieso y Lopez, Ldo. don Jose I. Trujillo, Dr. don Juan E.
Valdés Dominguez, Dr. don Eusebio. Varona, Ldo. don Félix S.
Vidal y Gregori, Ldo. don Benito.
la's mismas brises que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición queá continuación se expre-d san y pliego do precios-limites que se hallan en la Secretaria do eita Junta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana. 22 do Diciembre do 1879.—El Secreta-tio, José Zaragoza.
Pliego de condiciones para la contratación en pública subasta do . los víveres y artículos do inme-d ato consumo necesarios. en el Hospital Militar de esta Pltza y demás ‘provisionales que anexos al mismo puedan establecerse, que forma el Comisario do Guerra Interventor.
dias 28,'30 y 31
Habana 2 de Enero de 1880.-Pedro Gonzalez Llórente.
—El Decano, Ldo.
8o publicó en la Gaceta do les do Diciembre último.
Junta Protectora de Libertos de la Provincia de la Habana.
La parda Florinda Baudine, se ha presentado á esta Junta solicitando la libertad por no es tar empadronada en los censos de 1867 y 1871, y manifestando que su dueño D. Antonio Paradela se halla ausente eu Méjico y que era su apodera do en esta Capital I). José Fernandez, y como que citado este para que contestase la reclamación ha expuesto que no tiene poder para repre sentarle, so hsce saber por este medio al citado Paradela ó á la persona ó personas que teng m la representación legal del mismo, comparezcan dentro de 30 d;as contados del primer anuncio, á exponer lo que á su derecho convenga en cuanto á la solicitud de la parda citada; en la inteli gencia, quo trascurrido dicho término, sin verificarlo, se procederá á lo que corresponda sin oirlos.
Habana 2 de Dictamine de 1879.—El Secre tario, Bienvenido Hernández.—Vt'-’ Bn(-’—El Pre Bidente Delegado, Ramirez Ovando.
TRUCERA SECCION.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
Ledo. D. Aritouio Carrillo y O-Farrill, Fiscal nombrado para instruir expediente en just'tioacion de los servicios humanitarios prestados por D. Enrique Martorell y Partagás en el pueblo del Calvario durante la época en que fue Capitán pedáneo del mÍ6mo y Con motivo do la epidemia diftérica quo en el mes do Abril de 1875 invadió aquella localidad, por ol presento convoca á las peleonas que tongan conocimiento do estos h echos para que en el término de 20 dias comparezcan en esta Fiscalía callo de Cuarteles número 1 d.e 8 á 10 de la mañana á deponer fo quo en pro ó en contra les constate sobre el particular.
Habana 17 de Diciembre de 1879.—L. Antonio Carrillo y O-Farv ll.
Debiendo procederás el dia diez del próximo mes do Enero á la primera lieitaciou verbal para el suministro de víveres, carnes, aves, huevos, locho do vaoa y do burra, panetelas, bizcochos, carbón y liña quo sean necesarios para el abastecimiento del Hospital Militar do esta Piaza, durante el mes de Febrero próximo venidero, se avisa- por medio uel presente á ias personas que quieran interesarse en la mitins, haberse fijado la hora de ia una do la tarde del moncionado dia diez de Etiero para que acudan á hacer sus proposiciones ya verbales ó por escrito ante la Junta Plconómica de este Establo-eimionlo, pudiendo verificarlo en ia Secretaría de la referida Junta on los dias anteriores para informarse do las con liciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignan en la relación do pre-cios-ümitos.
Los precios do los artículos so marcarán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo pie fijo el Gobierno eu el mes del suministro: o( pono ¿tu ellos por ¡»robas y kilogramos en tas víveres y arrobas y lilros en tas líquidos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta las dos do la tardo, desde cuya hora en adelanto no so admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien !u »Superioridad, á la quo rtsulte sur más beneficiosa á tas intereses del Estado, en vtata do la comparación que do las mismas so hará á presencia do sus autores; on el casó deque hubiere des ó más iguales se admitirán pujas á in baja por sota el plazo do diez minutos.
Los autores do las propcsióibnes que obtengan a aprobación do las suyas respectivas y que por io t unto suministren en el mos próximo al Hospital Militar de esta Plaza, do los artículos do su comercio, que dan obligados á satisfacer inmediatamente á la Re-dacciou do la Gaorla oficial el importe do los anuncios que aquella hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do ia cantidad á quo aquellos asciendan, si uno solo fueso el quo suministrase todos los aitículos de la licitación y por todos los quo tomaren parte en ella á prorateo du las cantidades* á que so calcule ascienda en ol mea el suministro, si este so efectúa per muchos y por ramos separados.
Habana 27 de Diciembre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Deb’.fendo ser int irrogados on el exhorto que sigue e‘, Fiscal que suscribe, los paisanos D. Pió Buiz S^nta Olaya y D. José Menondez, so les cita por es te anuncio para quo comparezcan á los altos do Convento San. Francisco, Átchivo General do la Is’a de Cuba, callo do tas Oficios, tan pronto tenga noticia de é*.
Habana 27 do Diciembre do 1879.—El Comandante Capitán Fiscal, José Martínez.
O.
Oxamendi y Valdés, don Juan O.
Ortiz y Coffigny, don Cárlos.
Otero y Castro, don Ramon.
1*.
Puig y Amigó, don Manuel.
Puez y Gonzalez, don Fernando.
Plasencia y Liza so, don Tomás.
Plasencia y Lizaso, don Ignacio.
Pulido y Pâgés, don José..
Paez y Gonzalez, don Julio M.
Padilla y Hernandez, don Agnstin.
Peña y Peña, don, Nicolas.
Pertierra y Alvarez, don José.
Parets y Enriquez, don Carlos.
Piñera y Arrastia, don Julio,
Poey y Aloy, don Felipe.
R.
Romay y Diaz, don José G.
Ramos y Almeida, don Francisco.
Ramirez y Ovando, dun José.
Rodriguez y Rodriguez, don Felipe T. , Rodriguez y Hernandez, don José Ignacio. Riesgo y Morts, don Bernardo.
Redondo y Marin, don Anacleto.
Riera y Jimenez, don Bonito J.
Ramos y Machado, don José E.
Riverp y Chiclana, don Francisco.
Rovira y Barreiro, don José J.
Uxemo. Ayuntamiento.
Secretaría.
Sección 2?-
.No ha tenido ifeeto por falta do licitadores la subasta anunciada para el día 3 de Setiembre ú't¡mo de la construcción del Moteado de Colon por concesión do usufructo en determinado número de i ños y con arreglo ¡i los planos y presupuestes quo están do manifiesto on esta Secretaría.
En eu virtud ol Sr. Alcalde Municipal Presidente, ha dispuesto se anunoio de nuevo la dicha subasta para el dia 14 del próximo raes de Enero á las 2 do la turde, en la Sala Capitular, ante la C misión respectiva; advirtiendo que el tiempo de usufructo será poi treinta años en lugar de veinte que expresa el artículo 19 del pliogo de ccndieicnes económicas publicado en el Bolotin oficial do los diñe 12 de Julio y siguientes y quo la fianza de que tratad art J9 del expresado pliego sea el C p. § y no ol 10 que este previene; observándose on lo demás todas las otras prevenciones consignadas on dichos pliegos y. sujetándose á los planos y presupuestos que obran en esta Seorotaría.
Y do orden do su dría., se inserta en la Gaceta oücial para general conocimiento.
Habana Diciembre 18 de 1879.—El Secretario interino, Rafael de Aragón.
Real Sociedad Económica de Am gos dot Pa s¡ de la H-bana.
Sección de Educación y Beneficencia.
Escuela Preparatoria para Maestros.
Acordado por la Sección de Educación y Beneficencia en sesión de 13 de Diciembre próximo pasado que desdo el presento curso se admitan en esta Escueta individuos de ambos sexos, el Ilrac. Sr. Director ha dispuesto se convoque á tas que deseen injjr« sar en la misma, á fin de que ocurran á esta Secretaría, Paula núm. 38, á inscribirse) en la matrícula y enterarso de los requisitos que -exige el Re glamento; lo que deborán hacer antes del d:a diez del comento en que tendrán efecto lo?i exámenes de admisión, á las sieto de la noche en e l local de la Real Sociedad, Dragónos 62.
Habana Enero 1q do 1880.-—.151 Secretario, Francisco Rodríguez Ecay.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do Causas.
Por tercera y última vez se cita á los dueños de embarcaciones que se encuentran á pique y abando nadas en esta bahía, para quo se presenten en esta Fiscálía en el término improrogable de nueve días, para ser notificados de lo que procede en el expediente que instruyo de orden superior para el enm plimiento de lo mandado en las Ordenanzas du ls A t-mada en estos casos; bajo el concepto que de nc verificar su presentación perderán sus derechos i las citadas embarcaciones y so tomarán las provi dencias que ordena la Superioridad para la extracción de las referidas cmbarcac one?.
Habana Enero 3 do 1880.—Joan M. Bu'lcr.
Colegio do Abogados de la H baña.
Lista de tas abogados que dabsrán hacer las fas de pobres durante el ¡fío do 1880.
detan-
Atiministracion Local de
En
Aduanas.
a .	?! oxped¡ento incoado por la suprimida Ins-
pección (. eneral de Aduanas sobre reparación de las embarcaciones a servicio del Ramo;el Excmo. Sr Director General do Hacienda so lia servido disponer se saque á pública subasta por pliegos cerrados -a -dqu.sictcn de tres embaicaeionts que se necesi-
Almagro, Ldo. don José.
Alum, Ldo. don Juan.
Alvarez Prida, Ldo. don Smilio.
Atnb ard, Ldo. don Artu’ o.
André, Ldo. don Cláud.ta. ’
Angulo, Lio. don Manuel Rafael.
Armas y ‘útenz, Ldc. don José G.
Ayal», Ldo. don Federico Lula de Azcárate, Ldo. do'n Nicolás.
Berrlel, Dr, don Y ropoldo.
Labrera, Ldo. d 0n Raimundo.
Calero, Dr. do\i Clemente.
Lalveton, Ld'j. don Fermin.
Cárdenas, L do. don Julio de.
Carreó, Ld 0. don Pablo A.
Carreras ry Madrazi, Ldo. don Nicolás,
Castro y Allo, L lo. don Fernando de.
Castro López, Ldo. don Francisco.
Cagigas ó Izquierdo, L lo. don Ramon do la». Cerra, Ldo. don Francisco de la.
Céspe les y Coffigny, Dr. don Miguel de, Choffiut, Ldo. don Miguel.
Cova, Ldo. don Nicolás de la.
Cuervo, Ldo. don Froilau.
Drteto, Ldo. don José del.
Demestre, Lio. don Joáquic.
Ecay, Dr. don Antouio A.
Eligió y Roselló, Ldo. don Félix.
I alangon, Ldo. don Fernando.
Fernandoz de Castro, Ldo. don Rafael. Figueroa, Lio. don Miguel.
Hernandez y Calvez, Ldc. don José I.
Lamar, Ldo. don Manuel F.
Ledesma Robledo, Ldo. don Mariano.
Luna y Parra,-Ldo. con José de.
Lluy, Lio. don Nicolás.
Marill, Ldo. don Emilio.
Martí Boada, Ldo. don Ramou.
Martí y Diaz, Ldo. don Antonio.
Meiroles. Ldo. don Andrés M.
Mesa y Domínguez, Ldo. don Antocio.
Mora, Dt, don Ftdsricp.
Mayoría General del Apostadero de la Habana
Fragata Almansa.
D. Esteban Arriaga y Amózoga, Comandante grn duado del Ejército, Toniento de Navio do h Armada.
Por esto segundo edicto cito, llamo y emplazo á los marineros de segunda clase Juan Tapia y Pascual Baró, pertenecientes á la dotación del vapor «Blasco doGaray» y que desertaron de dicho buque para quo en el termino de¡veinle dias á contar des-río la publicación do este edicto so presenten en esta fiscalía á dar sus descargos, bien entendido que se les hará justicia.
Abordo Habana 2 do Enero de 1880.—El Fiscal, Esteban Arriaga.—Por su mandado, Félix Gómez,
Regimiento de Artillería d pié.
Junta Económica.
No habiendo tenido lugar ia subasta de! suministro del pan á la fuerza presente de este Regimiento y que estaba anunciada para hoy por falta do postores, acordó esta Junta se anuncie segunda subasta para el dia 10 de Enero próximo, debiendo verificarse en las mismas condiciones que la primera.
Habana 30 de Dic.embre do 1879.—El Capitán Secretario, Pedro del Castillo.
Orden de la Plaza del dia 3 de Enero de 1880. Servicio para el 4.
Jefe de dia.—El Teniente Coronel del primer Batallón Voluntarios de Artillería, D. Mariano de la Torre.
Visita do Hospital...... Batallón de Escribientes.
Capitanía General....... 1 Primor Batallón Artille-
Parada.................. ) ría de Voluntarios.
Hospital Militar interior. Regto. de Orden Público. Castillo del Príncipe...) Regimiento de Ingenic-
Barracoues do ídem.....j
Batería de la Reina.
ros de Ejército, Artillería á pié. Ayudante de guardia eu o! Gobierno Militar.— El 39 de la Plaza D. Juan Aymat.
Imaginaria en ídem.-—El 39 de la misma D. Tomás Mansilla.
El Coronel Sargento’ Mayor, Recabo.	"
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
Nolialbiemdo tenido efecto pbr falta de propo-nentes la subasta pública para el suministro de ví-i veres y demás artículos de consumo quo son necesarios para el Hospital Militar do osta Plaza y de-, más provisionales que anexos al mismo puedan ' establecerse por el término de tres meses ó lo quo ■resta del presente año foonómeo; (sta Junta ha fijado una segunda para las 12 do la mañana del dia 20 do Enero próximo.
(Lo quo se anuncia al público para que las personas que lo desearen acudan á hacer sus pioposiciones antela Junta Ecoaóin'ca de este Hospitalen i él dia y ,hora señalados, siempre que lo hagan bajo
No habieudo tenido efecto por falta de propc-neates la subasta) pública de servicio de acarreos entre ¡as clínicas do San Ambtcsio y el Hospital Militar de tas barracones del Príncipe durante el resto del presente año económico; esta Junta ha acordado anunciar una segunda subasta, fijando para dicho acto las doce do la mañana del día diez de Enero próximo.
Lo quo eo anuncia al público para que las personas que desearen interesarse en la misma acudan á hacer sus proposiciones auto la Jnnía Económica de esto Hospital en el dia y hora señalados, siempre que lo hagan bajo las bases que marcan el pliego de condiciones, modelo do proposición que á continuación se expresan y pliego de precie-límite que so halla en la Secretaría do esta Junta á donde podrán dirijirse las personas quo quieran interesarse en ia mencionada 6ubas(a.
Habana 20 do Diciembre do 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Ei pliego de condiciones no publicó, en la Gaceta de los dias 25,26 y 27 dé Diciembre.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Excrffo, Sr. Gobernado« General de esta Isla, so saque á público remáte el trabajo de ios penados de oficio cigarreros do quo pueda disponerso en el Presidio Departamental do osta Plaza, ho dispuesto que dicho acto tenga efecto el dia 5 do! mes do Enero próximo á las 9 de la mañana tti la oficina de este Centro donde se reunirá la Junta Económica para adjudicarlo al que mejores < tartas hiciese, con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición quo á continuación re irsei ta; en concepto que los pliegos ee entregarán por los interesados en ei acto del remate; pero que habrán do hacer el dia antes ol depósito de quinientos pesos billetes on ia Caja de esta Dependencia y c-1 que resultare rematador abpnará por su cuenta sesenta y ocho posos oro por derecho de subusta, declarados do Rea! orden á !a Imprenta del Gobierno.
Habana Diclcmbie 29 do 1879.—El Coronel Jeta, J. Gr amar en.
Pliego de condiciones quo se cita.
Pliego de condiciones que lia de regir para ol remate en pública subasta del trabajo do 1; s penados cigarreros or¿ el taller del Presidio Departamental de esta Piaza.
1.54	E! Presidio facilitará al contratista todos los penados do oficio cigarreros quo existan en el Establecimiento sin distinción de raza para que los ocupo en un taller dentro del Establecimiento peni l por ol mínimun de cien hombres.
2.54	El contratista abonará á la Caja del Presidio indistintamente !a cantidad do diez y siete pesos oro como jornal mensual de cada operario.
3.54	Abonará además á ios fondos del Presidio el importo do ¡u manutención do dichos penados al respecto de'o que aquella imputa al Es'ablcci-miento, con arreglo á la contrata de víveres hecha para ol suministro do les que se consumen en el mismo.
4. p Que el contratista dopositerá on la (’aja del Presidio, como fianza de su compromiso, el importo completo de una mensualidad por el mínimun de cien operario?.
5.54	Que los pagos se harán precisamente en ia Cuja del Presidio dentro de la quincena siguiente a! mes de la cuenta vencida y de no verificarlo ee lo retirarán tas penados sin más trámites.
6.54	Que el trasporto do los materiales y do a obra hecha será por cuenta de! contratista.
7.54	Quo no so hará descuento alguno por los penados que se enfermaren durante ol di», siempre que.estos no hayan sido devueltos antes do las nue-ve de la mañana.
8.44 El Presidio facilitará tas cabos do necesarios para la custodia de los penados.
,	9..**. Los penados trabajarán de sol á sol to-
dos tas dias exceptuando los Domingos, el Jréves y Viérnes Santos, dia de Corpus, el "do ia Purísima Concepción ^ ciclo S. M. ei Rey, teniendo en los dias de trabajo 'liba hora para almorzar y dos al medio dia de descanso.
10.	El contrato durará por ol término de seis meses, á contar desde la fecha de ¡a aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General*.
11.	Además el contratista abonará por concepto do alquiler del local que ocupo el faltar la cantidad de cincuenta peses oro, siendo do su cuenta todos los gastos do instalación, coacervación y ¡os que originen la reposición de las t osas al sor y retado que tenían antes de aquéla, no 'ludiendo v< r¡-ficar obra n'guna sin la deb da autorización del Jefe de presidio y bejo la dirección de! Arquitecto del Estado, cuando por ¡a importancia do tas m'amas,ó por el emplazamiento do máquinas, pudieian ebas aLciur á la seguridad del edificio.
vara
f* '"!'A