!
{?« .Mt'Hi'*" l*,,	b.V» 4ai^ »•* d (leotliii*
»i.i»-. ti'iiUii	<•<{ ai./,rapili A UeHjuffeRMN.
p.i i« ivduitá en la tìUijsa que por iiupfil
.................... “J" ‘>i> Ime hi hhi |,j liso.-Si
.1*;
•jv !* Hui
,— r... .Apfitilettola te* ..i rari.» lo afone; ség.no ijutí si hhi lo bacaste lo oiiá y mi mniati' iiM jiistii ia y de fió se le declarará rebelde y * o i.turni.z. — HiviHina Ab' il 29 de l8S0.—Anídelo di- P;i.-nia..—Por au mandudo, Férnatub* Novell, iti O 3 io. Lúeas Ga’tííu R jíz, Juez Uo primera Instancia del (i atr.lo de Guadalupe.
l'or esie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asi dico Evaristo Asan, pura que dentro de nueve días oresoute en la eáicel neeota ciudad A descurgafse de
»mi 1 elidi? M M V liiUntil Hel, P ui*.
tilica »>il DUMM
por esta mi pqü.Wàciirk,de '¿dicto jf	.cito; j Wlfí ae VelrniiL,

ri"
Inni o y enlf
Uli-, ni criiifiiiaJb Idí lico 1’
lesión -s; cierto y »eguro que oi »M l,nmarrara ju■ tifia y de lo contrailo
*Se presume cu io ~ - — —
la eu'pa que le resulta en la cali-a qUe »e le eigue por a- — -------------------»a «hì. _i aaf i0 bioiere se le mi-
se le dvclarurà te j ,__________ e-trados del
gn lo p ir i los t milite, que oeui r.m.—1 ___
.ie 1-tóU.—Gareia Kuiz.— Por su manda lo, Manuel Bu-
l-.eto.	E O 3
- --	•	' r - — '— -i~ is...ai««.o Juezde
Juz-
belde y contumaz y por . allantes los
• nniies que ocurran.—Rabana Abr í -i
try eii_,
l’ozo, á'ii s Alleni rla, li jo,ile Antonio y de bu/
,J<
n
le
rai de Kegln, so ter de ed id, pa a qnc . desdo la li t. ma gado, calle del
e rpariii de lu cu Mis que le résulta ea la causa que se slirue p<T que ¡ru ut uni -ni«» de c inlena.—Si asi lo hi-ci'io ! C le «iift y mlm liistr irti ju tini -a y de lo contrari» j puesto si ie le dee arar i lebeld y contri naz, y por bailantes Ins e tía Ins d-d .I nz pulo d míesele liarán las notificacin-cesyil in ts I r tini es que ocurran.—Hai ana Abril 21! ile 1 89.—Tomás de Murales.—Por m.iii lado de
oiré i onozi
t .caí rero. Torre, Jm
su
E » 1
de primera i
í. ctw.
Ron Tomás de Morales y Montero de Espinosa, primera instancia de' d s' rito del Pil r.
Por este ini primer edl. to, eilo, llamo y emplazo fl D. Octavio Eutraigo y Delgado, hijo de José Marta y de Mnuserrale, natural de lu Habana, soltero, empínelo c sanie y de veinte y tres «floi, para que se presente • u la Real (,'Arcel á descargarse de la culi a que 'e resalla en lat-aus.que le sigo por estafa de un c mallo & 1). Pablo Morales; t ieriode que si asi lohicie, e leadmimstraré justic a, y de no lo dec a aré.ieaelde,coiitumá/. ó it.eui-sn eu las penas de la ley, y por bastantes ios estrados uel Juzga lo.— Habana Abril 28de 1880.—Tomás de Morales.-»Por su mandado, Alejandro Nube/..
E O 3
Don Tomás de Morales, Juez de primera iustaucla del distrito del Pilar.
Por 6<te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Bairás, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve (lias - se presente en la cárcel de esta ciudad a descarga)se de la culpa que le íe-sulta en la causa que contra él instruyo por esta a de un icoulinu de o.o á R. Juan Lorenzo García; cierlo
' - - .*■—a„„a
E O 30
fi ría, Ijdo. .1. Kamon P. l4o:i Cá'los (¿u lilin de 1
bmeia de e le partido ju licial, t te.
Por esta mi fu nuera certa de rdic o. cilo, llamo y emplazo ft I). Kélix Ma tine/,, ni,toral de la Seiba del Agha.sot r i, mayor de e lad v ofi do de campo pina que dentro de nu ve di ih (onlwlos des le ce ti fe día, coiiqi irczca en el Juzgado á eva u ir un auto de ju lioia eu la ciusa une se le s gue ñor el d lito de liurt ; cierto y i egu o de que si asi 1 > bicieie se le oirá y adminislr»-rá lectav cuuiplida lustici , v ni o contrario se le de lará r bel le y coutumá/ S in -urso en las penas de 1 i ley 1 a tan e los er- tridos .i< 1 Juzgado para las n ti ti cacii n»s v ce nás Irámi'es ul erlores.—Sin (Ti tóbal Abii. 21 de 1880.—(,’ár.os Q. de la Torre.—l.do. Andrés Fraga.	E O
Don Federico Galb s y Abe'.Ia, Juez de primera instan ida interino del distrito de la Catedral Pore,le mi primertd cío y pr-gon.cito, llamo y emplazo á l). Florencio del Vadey Ramuy; naiur.d riéesta, vecino de Guanabaci a, sol ti ro, propietaiio y de tiemla año», y á D. Mariano Guerrero y Tercero, natural de Albai ete, vec’no de esta, casado, di 1 comercio y de cuarenta y tres años, paia que en término de nueve día se preenten en la cárcel de esta ciudad á d*scargarse de la cu pa que les resulta en la caes i que se les sigue por ts'afa á la faja de Abonos, seguros deque si asilo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo con li ario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastan
man ludo Alejandro Nunez.	iü u ó tes los esira ios del Juzgad ■, con quiines«» entendeián
,1o I). Leopoldo de Ilizar, Juez Municipal segunde 1»» notifica iones y demás trámites de la causa.—Haba suplente d;l distrito del Pilar.	.V *bnl 20 de i.-Sü.-Federico Galbls.-Por mandado
Por 11 presente cito, llamoy emplazo á D. Francisco de 811 Sría., Francisco de Cas ro guare/, natural de Asturias, casado en su país y de cuarenta y cinco años, para que con sus pruebas compara zea i rr este Juzg do sito	'	J "	*''1"
numero Cincuenta y cinco,	— — —-
mnee de la mafl ¡na, á celebrar el |uicio de fallas seguido ¿sotiiru D. José Baiquin por lesiones levei que mil rió al citado Stiarez.—Aperillado de queen defecto de las re tercias pruebas se fallará con loque i estillare y de (pie ten caso (le i nCoiq parecencia se le di clarará rebelde y nont imaz y por bástanles los e-trados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás tiámites.—
Rubina Abril 23 de 1880.—Leopoldo de Ir.zar.—Por mandado de su Sría,, Jouquin Royé. E O 3 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su pal tillo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Toribio Montes y Acosta, natur.il de Palmilla, vecino de San Nicolás, foltero, de ve nle y cinco aüos, labrador é hijo de D. Toribio y ue D? Josefa, piala que en .el término de nueve días comparezca en este Juzgado pura evacuar un acto dejusticia en la c.tusa seguida por hurlo de buey-s del potrero San Francisco del ingenio San Rafael, cierto y seguro de que si usf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ds lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le h°-ráii las notificaciones que ocurrau.—Güines y Abril de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado Juan B utista Diaz —Y para que dicha .inserción tenga efecto, libro la presente fecha ut supra.—Laurel.—Ldo. i,	---
Juan Bautista Díaz.	EOS ha de verificarse en el Juzgado Municipal, sito en la
D.»n Rafael García Fernandez, Juez de primera instan- i c ,e, e	Clara numero veinte y nueve, el dia do-
cia de eíte distrito judicial.	oe de. entrante mei de Mayo á las doce, de los efectos
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ ^'SUientes; —Cincuenta y nueve sombreros paja, á ca-D. Sint'oriano Baireda, para que enel término de nueve j ;olle. Pes s, u°c n!|. Quince somtueros provincia, á dias se presente en la cárcel p.úhlica de e^ta villa á des- ! treinta pesos docena.—teiete sombreios peruanos deni-cargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que se le ¡ , ’ * lrelalay dos pesos docena.—Un sombrero suazo en sigue i) r estafe, cierto y seguro que si así lo hiciere se ¡ dos he os cincuenta centavos, v ernte y nueve sómbrele oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo ‘”os mul.;l,::.	*; á treinta y cirro reso3 docena.—Diez y
contrario se le declarará rebelde y contum iz para las í nuev0 ,	c.ase, á diez y ocho presjs docena y
notiiicaciones y demás trámites que ocurran.—Sagua la 1 cuarenta y uno igual que los enterróles, ¡i diez y seis pie--	-	-	“----- ---- Isos docena.—l'reseieii tos Ir¡ce sonjbn ros maraeaibos
REMATES.
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia sus
tituto ibl Monserrate.
Por el pvesente se hace saber al pdbiico que á consecuencia de ios autos intestados de D. Antonio Oárlot F-irrr, se ha eefiulado el dia veinte y cuatro de Mayo i róximo entrante y hora de las doce, para el remata de las eneas núm ros veinle y seis y veinte y ocho de la calle Real en la ciudad de Cárdenas, retasadas la primera en trece mil trecientos cincuenta y un pesos oro, y la segunda en nueve mil novecientos cincuenta y nueve pesos noventa y cuatro centavos t nnbh n en oro; cuyo acto tendrá ;ug ir t mt i en este Juzgado como en el ¡le la ciudad de i árdenas en el misino dia y á la misma hora, reservándose el que provee la apróba, ion de les proposiciones basca t into re retinan les hechos ante el t-r. Juez del imito donde radican los bienes, á fin de vercual de ellas reúne mejores condiciones, a Ivirtiéndose que no se admitirán pnsturis qu¡ no cobran el íntegro precio -lela retasad-n.—Y para su publieaoion en la Gaceta ofic'al libro el present o—Habana Abril
Grande Abril 22 de 1880.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio Palma.	E O 3
Don José Soioa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano de Cántara de esta R al Audiencia. Certifico: que en la causa instruida en el Juzgado de primera ínstancii de Guadalupe, contra D. Francisco
de infles, á ocho [ esos docena —Tres sillas de montar, nntvaü, á catorce | esos una.—Dos ídem de medio uso, á diez pesos.—Una docena sombreros pajilla con cintas de colorís, á once piso3 docena. - Treinta sombreros negros de pajilla, á diez y siete pesos docena.—Una doce-V” .T'"' V, vV",'; a i.;«	p„r A» nnmiwn» védil.» I na sombreros de pajilla blanco?, en nueve peso3.—Trece
de mta ciudad, soltero, depeudiente y de veinte y cua-1 fjXdMeq'imla t“sadon°^sftenUbmeEte y quinóte admf t„, ano, de e la 1, por estafa y falsificación; ba dispuesto I	que nTcñbra los dos't^c^Tla mfsmá ‘y
-	•	-	----1---J----n- «	-	- -	«-	—tu _i_
la Real Sala de lo’criminal, se cite y emplace por este e- gundo edicto y pregón al referido D. Francisco Iza-guirre y Mendlzábal, á fin de que dentro del término legal so presente eu la cílreel pública de esta ciudad, á guardar prisión a consecuencia de esta causa, apercibido en su defectode que será declarado rebelde y contumaz Ké incurso eu las penas de la Ley.—Y cumpliéndolo man lado para su publicación en nueve números consecutivos do 11 Gaceta oficial, libro la presente.—Habana Abril 2« de 18S0,—Por el escribano de Cámara, Joaquín Pera ta.	E O 1
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Real y distinguida órden española de ( árlos tercero y Juez de i rimer instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Hernández, c- mo de veinte y un años, color trigueño, de estatura baja y envuelto en carnes; para que dentro le nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de Ju culpa que le resulta en la causa (orinada por esta a de un caballo una albarda y una cabezada de D. Nicolás Cruz, cierto y seiruro de que si a9Í lo hiciirese le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde ycontumáz é ineurso en las penas de la ley sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulterior, s notificaciones que ocú rail, dando cuen'a.— Que así lo tengo dispuesto en lu causa de su referencia.—Guanajay Abril 24 de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de tí. Sría., Antonio Perez.
. E O 1
L o. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el prese- te. Ciro, llamo y emplazo álos morenos Cecilio García Betuncourt, natural de la Habana, so’te-r o, de veinte y cuatro años y tabaquero, y Pedro Vico-la Martínez, de lu Habana, soltero, de veinte y dos años y albañil, pura que con sus nruebas comparezcan en este Juzgado silo en la calle de Cómpratela número cincuenta y cinco, el dia treinta del corriente á las once de la mañ ora.—Apercibidos de que si no compareciesen se le declarará reLel-les y contumaces y por bastantej los i s-tia-los del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites —Habana Abril 23 de 1890.—Leopoldo de Irizar.—Por mandudo de S. tíría., Joaquín Ro-y6.	tí O 1
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia do este partido judic-al, etc
, a 1). T.,más González Báriül, natural de Reinaldo | canarias, "« tnlntr y cumio años, casado, táldbart ro, id'u- I ye sino de la ca'le de tí tn Miguel entre las dé tíoledail y na’c ro V de ven t- y uva aflús ^.nimburo, y cuyo actual psradero «e Iginmt, pina que I r,limo de mu v • ibas contado ¡ ¡ ompnvzca en < st ? .I nzuido, calz ida de Kun -, nú nibicscion s- i r s-nte en esté Jum- ineo cuarenta y o.ho.panila práctica d¡ un iu.lo .1. límente lt-v iiú-ner. qtiin e, á «les j¡mt cia.-llab na 2RleAb.il de lílSO.-L. MaimelDomm-
- •- 1 guez.	b O 3
El Sr. Juez-de primera instancia del Pilar bn dis-c¡ nv rpien por la Gacrla oficial bis personas ,in bienes de la pertenencia de l). Octavio Entiálgo Delga lo, pina qu ¡ se | resenteu en el Juzgado rt de, lanar sobre (se extremo, pues a-í lo lia dispuesto en 1» causa que instruvec-ntia el tita--lo Eulmigo Delgado ñor burlo.—Habana Abril 28 de 1889.—Alejandro Nu-ñez.	(10 3
En los autos del Intestado del ullram lino D. Ramón Cancelo y López, natural de Zaino a en Castilla la Vie a, é hijo <.e I). Lorenzo y I>* Bi nita, lia dispue to 11 tír. Juez de pr meia Instancia de e-i a vil a, por ante nos los de as i-teñe a que por este órdeu y en tres números s -conv¡ que á 1- s que se eonsideien con derecho á heredarle; ft fin de que dentro de t.einla dias compa-r» zcan á deducir el que les «si-la — G anabacoa Abril 23 d- 18,0.— J¡ sé Gu lien.—Luis J. Marín. C O 3 A consecuencia de la causa formada coutru D. I.Ú-cas Balonya por abusos, ha dispuesto el tír. J uez de p i-mera instancia, se convoque por medio de la Ha. eta oficial á D. Manuel Hernán lez, natural de la Salu I, casado, de cincuenta años y vteino de Quivi.-an; á fin de que se presente m este Juzgado á evacuar mi acto de justicia.—Y para su publica-ion libro la prtsente.— Bcju al Abril 24 de 18 0.—Gas ar Barona.
C O 3
El Sr. Juez de primera ins'aneiadel dlstritodel Cerro, por ante mí lia dispuesto que t or tres números de la Gacela oficial se conv, que á la nejra Cipiiaiia González, fiara que á primera audiencia compartzca en este Ju.gadarito en la calle de San Isidro número s sentay tres, á evacuar un arto ¡le justicia en causa criminal.— Habana Abril 27 de 1880.—Gregorio de la Moza.
C O 3
Don Augusto Martínez Ajala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el píeseme sei onvoea á los que se crean con derecho á heredar al ultramarino D. Eduardo Ali neo y C'a- tabrana, uaiuial de Ma-lrid, provincia de Madrid, Comandante de In tontería del Cuadro de Reemplazos, de cuarenta y seis años de edad é hi,o ¡le D. Pedro y de Di Gertrúdiz, que falleció en esta ciudad el día diez y siete de Enero de nuil ochoi lentos setenta y Hueveen el Hospital Militar de tíau Antonio de la Habana, á fin de une los que se crean con tul derecho, ocurran á deducirlo en la forma legal dentro del término de cus reata dias, apercibidos que de noha-erlo les pasará el perjuicio que baya lugar. Que así lo tengo irían dato en el juicio atúntestato del ultramarino D. E hiardo i'auta-brana. —Habana Abril diez y nueve de 18 0.— Mariiuez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	0 O I
Eltír. .Tuezde primera instancia accidental de este partido judicial D. Gabriel de Oliva y Larbe, por ante mí lia dispuesto en causa por lesiones á D. Francisco Carrazco y Ruiz, que en virtud de ignorarse el ai tual paradero «Je D. Juan Bode, vecino que se dice ser de Jibacoi, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que deniro de nueve dias se presente en este Juzga lo para un acto de justicia.—Y paia su pub icaiion como está dispuesto expido el presente en Jaruc r á veinte y cuatro de Abril de 1880.— Bruno G. Camero.	.COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ¡ nte mi se ci.e por este medio á D. Juan del Pino, vecino que se dice ser de la | calle del Aguila i squina á Dragones, fábrica, puraque 1 comparezca anta este Juzgado, silo Émpedra lo quince, í, ,	*	,	. .	,	■	.	.	, á evacuar un acto rncausa criminal.—Habana Abril 20
^,,r el presente se anuncia al público el remate que , d j8yo.—Ldo. Agustín Valerio.	C O 1
Ira de verificarse en el Juzgado Municipal, sito en la ; E( Br_ Juez d”e primeM instancia del distrito de la
Catedral, se lia servido disponer por ante mí, se cite por este meiioá D. Adolfo Winter, ve -ino que se dteia ser del Hotel La Vazcougaia en Mercaderes diez, con ú fin de evacuar un acta de justicia encausa cp, rainal par hurto á II. Samuel Prince.— Habana Abril veinte y cin» co de 1880.—L !<a. Agustín Valerio.	COI
D. Juan Pablo Ibañez, Juez municipal de este término.
Por delegación del Sr. Juez de primera instancia de ¡ San Auton-.o de los Baños, á consecuencia (le la testa-! mentaría de D. Manuel Espinosa de los Monteros y Na-varreto, he dispuesto se convoquen por ir.-s números de i la Ga(etu oficial, á los herederos del Presbítero l>. Igna- ¡ ció Aguilar, para que corno vecinos colindantes el :1 co-1 rral Guaibacoa, ubicado en el cuarlon del mismo nombre, concurran el dia cuatro de Mayo próximo á este Juzgado, para presenciar el deslinde y amojonamiento de 1?. parte cenagosr que linda con los corrales Guaiba-coa y Pendencia, adviit éndolcs que con los que concurrieren, se dará principio á las medidas, estando y pasando por la que se practicare los que no c ncurriesen según lo dispone el artículo mil trescientos ve nte y ocho de la Ley de enjuiciamiento civil.—Y eu cumplimiento de lo mandado, se libra la presente en Alquizar á22de Abr.l de 1880.-Dr. Juan P. Ibañez.—Salvador Doria, Seere'ario.	C o 1
El Sr. Juez de primera instancia del disfr.ta déla Catedral de e3ta ciudad, ba dispuesto por ante mí se cite por este me lio á D, José Massip, vecino que fué de la calle del Aguila número sesenta y ocho, con el fin de evacuar un arto (le justieia en enusá criminal contra D. Leandro Estrada y Alayon, par injurias v amenazas & un agente de la autoridad.—Habana y Abril 20 de 1880. Ldo. Agustín Valerio.	COI
Eltír. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números déla Gueta oficial á D. Francisco Gultard, á fin de que comparezca en este Juzgado á prestar una declarad ,n en causa criminal.-Habana Abril 28 de 1880.—Ldo. Agustin Valerio. COI El Sr. Juez de primera iu-tine a de e¡te partido judicial, por ante mí ha dispuesto en cauca por muerte del asiático Mat o Brlcá/ar, que seofrezca dicha causa á los parientes de dicho asiático, por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á mauilestar si quieren ó nó mostrarse parle en ella. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco á veinte y cinco de Abril de 1880. -Bruno G. Camero. COI Eltír. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto que por (res números de la Gacela oficial se convoque á 1>. Daríos Gómez, vecino que era de la calle de la Industria número noventa y tris, para que dentro de tercero día despuis del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un r.cto de justicia en causa criminal.—Habana Abril veinte y ocho de mil ochocientos ochenta.—Zacarías Brt sines.
C O 1
El Sr. Juez de primn-a instancia interino d 1 distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Rafael Man zano, á fin de que campar, zea en este Juzgado á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Abril 28 de 1880.—Ldo. Agustin Valerio.	COI1
El ^r. D. Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral de e-ta ciudad, por ante mí en la causa criminal formada de
.Jwñlil	irich- ,	.11#
HffWî H* rHncli-cH ?4it?Hhéí uè rriápalaclbg y D? Federica Lining ¡le Batidero.
Junta de Gobierno de la Real Úasa de Beneficencia ,y Maternidad.—Diputación de mes:—Hr, Dr. 1). Luis Cowley.
Y CP'
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO
Situada eu ol oallejon de Jústiz accesoria 0.
El Miércoles 5 dol corriente á las 12 del dia ie remata'á la casilla que está situada en las afueras del muelle en la puerta que da al Callejón de Santo-venia tasada on 300 pesos en billetes dol Banco líspa-fi 1, a cual í'ué emb-rgada por disposición del Exorno. Sr.JAica de Municipal á D. Francisco González.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JO -E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO.
Dragón«'* 72.
Por disposición del Sr. Juez do Ia instonc’a del Distrito de Guadalupe y aconsecnencia del Itift-lestido de D. Cayetano Gómez y Gómez, so han de rematar el dia-once riel próximo mes de Mayo á las doce de su mañana y por medio de esta Venduta los efectos de ferretería qno existen on la cusa núm. 55 do la calzada de la Reina y están tasados en tres mil quiniontos veinte y un pesos sosenta y seis cts. oro, con acción al local.
DECRÉTÔ i INSTRUCCION
n , i	DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documento? y cuentas principales.
Pe venta en el despacho de cata Imprenta 4 $ 5 billetes del Banco el ejemp’ar en esta Capital y 6 en Provincias.
PARTE ECONOMICA.
Legislación hipotecaria y del notariado de las provincias de Cuba y Puerto-Rico
POR I). JUAN STUICK Y 11EIG,
Auouado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
IMPORTANTE.
Para un asunto de interés, se solicita en esta Imprenta, Teniente-Rey núm. 23, á, D. Javier G. Longoria.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN I)E VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Ueglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geogratia é Historia de España para el Ins-; tituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobie-no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem de! papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la divL-ion de haciendas
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
J> Jt. FELIX
Palle del ^ra00
consultas de once á una.
GIRALT,:
NÚM, 46,
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Coaipaüia del Ferro-carril de SÁgua la Grande.
Secretaría.
Por disposición del Excmo. Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas pata la junta ge-ueral ordinaria que debe celebrarse en ia morada de dicho Sr. calle del Obispo número 28 á las 12 de La mañana del dia 10 del mes entrante, con el objeto de leer el informe da la comisión de cuentas y acordar lo que te estime coaven ente acerca de las mismas.
Habana 21 de Abril de 1880.—Benigno del Monte.
comu-
nes.
cuyos efectos se encuentran deportados en la villa de Güin s en poder de Ü. José del Valle y Collera. Que asilo teugo manda lo en el juicio verbal promovido por D. Agustin Plaoell y Mazzuet contra 1). Ramón Rivero, en cobro de pesos.—Y para sn inserción en la Gaceta oficial, ixpido el presente en la Habana á veinte .aséis de Abril de 188’.—Ldo. Antonio Carrillo y O-Farrili.—Por mandado de su señoría, Eduardo Friten-te!), Secretario.	R 4
Don Feder.co Bordallo y Vicedo, Jefe de Administra-ido n y J uez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago notorio haberse sacado á pública subasta las existencias de la tienda de ropas titulada «La Flor del Pilar», con su armatoste, dos toldos, cañerías de gas, dos espejo», unacarpeta y una caja de hierro; situ da en la Calzada del Monte número trescientos noventa, tasada en nueve mil cuatrociento, veinte y dos peses cincuenta y dos centavos en billetes del Bam o Español; y sefia'ado para su remate el dia si' te de Mayo próximo entrante á las once, en el Juzgado sito en la ca-] lie ue San Isidro número sesenta y tres; á fin de que el que qui ra hacer proposición ocuna el día y hora designado.—Que así e»tá di-puesto en los autos ejecutivos stguidos por D. Baldomero Palacios contra D. R.mon de ia Portilla.—Habana Abril 27 de 1880.—Federico Bordallo.—Por mandado de tí. tíría., Giegorio de la Maza.	R 1
A consecuencia de los autos seguidos por Di Tomasa Trujiilo contra D. Domingo tíotolongo, sobre reconocimiento de una firma, ha dispuesto el Sr. Juez Ue primera instancia del distrito de Jesús María, que por tres número, de la Gaceta oficial, se pub'ique estar señalado el dia veinte y cuatro de Mayo entrante á ias ocho déla mañana en ei Juzgado, para el remate de la casa situada en la calzada de Jesús del Monte número ciento noventa y seis, entie'a ca’le de Municipio y calzada de Cristina, de manipostería y tijas, tasada en ochocientos veinte y dos pesos en or > sesenta y un centavos. Por si hay quien quiera hieerie proposición ocurra á verificarlo el dia y hora señ ,1 ulo, pu tiendo ántes instruirse en la Escribanía.—Habana Abril veinte y siete de 1880.—
Antonio Gonz lez.	It 1
En los autos que D. Joaquín Gil del Real sigue contra D. Manuel Ciernen! e en cobro de pesos, se lia señalado el dia diez de Mayo venidero, para el remate de
los azúcares embargados á Clemente, que se hallan de-	Ar	.	. , „
po3Ítadps á disposición de este Juzsrado, en I03 almace- ¡ í5®0!? nL1€!e U fe res a Moreno, natural de I uer-
Idera de la Ius'ruecion (le los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las serventias públicas,
Idem de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspecciou de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin-ura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgáuico del Cuerpo de Sanidad Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda1
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los estableciniientos peligrosos.
Idem para las Administraciones Económicas de la Provincia.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Da Eduvigis Martínez ha participado el extravío de la certificación de depósito número .19050 expedida á su lavor y solicitado se le provea de duplicado.- Lo que se anuncia por este medio duraü te quince dias á fin de que si uigunu otra persona se considera con derecho al expresado depósito ocurra á manifestarlo: en la inteligencia de que si dentro del término do este anuncio no se presenta redamación se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana 20 de Abril 1880.—El Secretario Ma-
nuel de Jesús Ponee.
■	,	•,»	,,	,	. . i u'/oiiwuyo iv uiopvoiuun ul lolc ü UCXaiiU. CU IU3 UlUUV.i." , t, f •	1	ii	_	,	,
Uo: eri¡» mi segunda cui ta de edicto y pregan cito, | {iejlle Hacendados en cuyo adose pon Irán de manifies-1 to ?rí.aclRe.> 8?lt®rn- de d,e? i’ seisenos de- edad y llamo y emplazo á D Demetrio^ ..arria, natural de jos to las muestras de dichos azúcares.—Y par.i
.	i .uo	vic u.^u»3 «/.uvales.— i. pata que lo, que
Palacios, vecino de Consolación del tíur, casuilo, de vein-1 qU¡eran hacer proposiciones, ocurran por medio de note años y oficio de campo, para que dentro del término ¡ turio comer • i a 1 en plegó ceirado, atemperándose al pre-
cio quetengau lo, azúcares el dia anterior á la subasta. Guanabacoa y Abril veinte y nueve de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Pedro A. Gaiindo.»—Y parasti publicación por la Gaceta oficia! expido la presentí.—Guana-baco.i y Abril Veinte y nueve de ISSO.—Ldo. Pedr > A. Gaiindo.	R 1
CONVOCATORIAS.
de nueve oias se pieseiité tn la escribanía do: actuario á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se iesigue por hurlo de un caballo, cierlo y seguco de que si asi lo hiciere, se leoiráy administrará recta y cumpli-di justicia yen caso contrario se le dec arará rebelde y oontumáz e ineurso en las pénasele la ley y por bastantes los estrados dd Juzgado con quien se entenderán las n itificacione, y demás trámites ulteriores. - San Chistó al Abril 17 de 1880.—Cárlos Q. de la Toire.—Ldo.
Andrés Fraga.	E O 1
D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia rio,. i.-„	• o	.. ,7"I--------------------
de este partido judicial.	i Don l e lenco Galbis y Al ella, Juez Municipal del dis-
pon ste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y! U1, ,<e Ja Catedral y de primera instancia acciden-cmplazo al penado Pedro Vizcoeehea y Congo, natural ¡	V, , miíimo-
de Africa, de diez y nueve año3, para que dentro de!	! orel presento se convoca á tod-js las personas que
nueve dias se presentt en ia cárcel de esta ciudad á des- ¡ je con®ldel‘i'n con derecho á heredar â D? Juana Izquier-< argar.-e de la culpa que le nsulta < n la causa que se ie ¡ 9.°! n,„,Urjl dtí esta ciudad, vecina que fué del barrio do signe por hurto de un par de bolines de D. José Estiba] ! janaua,upe, soltera, de tr lnta y nueve años de edad, é s guio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ; 111Ja de ^ 1-1 ral<cisco Izquierdo y de D? Lugar Ja Valdés, j isticin, y de lo contrario se le declarara rebelde y con- ¡ *iue comparez -au en este Juzgado por conduelo t una/., y porbastanteslos estrados del Juzgado, con quien ,	. uaufí> a de lucir ei que les asisla; en el término
seo ;ttnderán las notificaciones y demás trámites del , ♦ X,em» , , sr adYCriidos da que se han pie,entado op-
i tancio a la iievFncia	----- - - - —
juicio.— Frcnciseo Noval y Martí.-Rafael Aguiar.—Y ¡	u»l,»Uitlaii	V LU María Pascuala
p ira su publicai i’>n por tres números consecutivos de la ¡ Í5r " SY° mandado en el intestado de la c¡-Gaceta oficial de ia Habana, expido la pretente en Ja-¡ ri-A, » U1a J^fiunrdo — Y. para su publicación i-n ruco a 21 de Abril de 18S0.—Rafael Aginar E O 1 tres números de la Gaceta oficiaI libro el presente.— Ha-D. Lúeas García Ruiz, Juez ueprVmera instancia del I S?1}» ^brl1 3,,dfi 1«™-™“rioo «»ibis It.h« a tiislr to de Guadalupe.	1 Valerio
Pote,te mi primer edicto y emplazo á D. Lúeas Diaz y Lanieila	xvu-
b o y Riego, el primero como de treinta y dos años v ti 1	i
segundo como de tivinla, ámbos natura1 es de Asturias U , 1 or el Prt's?nts se convoca á todos lo, acreedore, de
s >1 teros, delcom'—’~---1— 1----- ■’
«lelitro de nueve edi to, se presenten
descargar« de la cuipa que íes resulta en ia causa que se ¡, ó „.-¡„.„a	.	----»-----«~—
les sigue por alzamiento, ciertos y seguros que si así io !	.	Para es.e dla coa objeto de elegir Rindióos y
! baña Abril obele 18S0.—Federico Galbis.—Ldo. Agustin ; Valerio.	C 3
, i Don José María Lar-azábal y Alvarez de Toledo, Juez y pregón, cito, Hamo y de primera instancia de esta vida y eu partido ju-ieila y D. Higir.iu Ru- \ dicia!.
tratar de las propo. ieionys de < onvenio que en se harán por la sucesión deudora.—Y para qu- —e-efecto la convocatoria ciispucs'a en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á veinte y uno de. Abril de 1S80.—Jo¡6 María Larruzábal. -Por mandado de su señ ría, Pablo L. Oelioa.	* C 1
. A consecuencia de loi autos seguidos por D. Vicio-Don Antonio P. Gomtz, Juez de primera instancia in- riano de Mendigaren
hu icrei | e les oiia y administrará j.istieia y de lo con-t rario se li s declarará rebeld s y contumaces é incursos en as j coas de la Ley, y por bast mtfs los eslrados del juzgo o para los trámites déla referida can a.—Habana Abril 20 de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de w. i-ría.. R dael d*>l Pino.	EOI
„ vecina de la cálle de Befnaza número diez y ocho, ha dispuesto se convoque por e,te melio á los parientes ópa-dre de la misma, á fin de que si quieren mostrarse parte en dicha causa, ocurran dentro del término de quinto dia.—Habana y Abril 26 de 1880.—Ldo. Agustin Valerio.	COI
A virtud de la causa seguida contra D. Rafael Cabello y otros, por incendio ocurrido en una cerca de pifia de la finca de D. Juan Milisns; el Sr. Juez de primera instancia de esta villa ba dispuesto convocar por tres números de la Gacetas oficial á D. Ramón Lasaga, para que en el término de quinto dia después d 1 último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar.—Gua-naLacoa Abril 26 de 1880.—Ldo. Pedio A. Galindo.
C O 1
Eltír. Juezde primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres número, consecutivos de la Gacela oficial te convoquen á las p;rsor¡as que conozcan bienes de la propiedad de D. Juau Giral y Vecino, D. Joaquín Z ilva y García. D. Venancio Carabia y D. Francisco Valdi rrania, vecinos todos de Guauaba-coa, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto deiusticia—Habana Abril 26 de 1890.—Alejandro Nufitz.	C O 30
A consecuencia de la causa criminal reducida ajuicio de faltas, seguida de oficio con ra el asiático Federico Cbon, por lesiones á D. Jesús López Fernandez ba dispuesto el Sr. Juez municipal del distr to de Guadalupe, se convoque por la Gaceta oficial en tres números consecutivos al citado asiático Federico Chou, pura que comparezca en e-tc Juzgado sito calle do Cuba número ¡ cincuenta y cinco, altos, el dia veinte y nueve del corrien-; le á.las doce, con el fin de quese ce'ebre el juicio defalias. | correspondiente, y haciéndose saber á la, partes que al | acto deberán asisiir con sus pruebas, y no haciéndolo 1 "'•f •"	’ :--:cio con lo que result • del acto, y bajo
de que si alguno faltare, incurrirá cu rmma la regla sesta de la Ley provi-parala aplicación de ias pena, del Código.—Ha-, . baña Abr.l veinte y ires de mil ochocii ntos óchenla.— el acto | jej Secretario, Pedro P. Ferreti.	C O 29
tcDga | -PJ Rr T..U» Ha v,»!rv
terinodel distrito dei Monserrate.
„ v Lastia contra el Ldo. D. Am-! brosio de Meza y su hijo D. Juau del misino apellido, en
Juez de primera ins-cor ante mí se baga D. Ambrosio de Me-
inri id a I	"* v—.*-.."	¡occmuiiiuu comparece á nombrar
■descargar.é de la culna que le resulta i n a causa que s<> enaste nrichfr'i'íéa1? ''fi doslSnado P01' 1» parte art ra 1« . roye por lesiones’ á D. Antonio Alvarez Diaz, segm ' fflffisi*	laS,Ca^?'la Prhnera ““ ia
ro de que se le administrará justicia, y de no hacrl.fse v Ü rt*un5kei esflT t’r “‘l*V le de la-ará rebelde y contumaz, parándole ios perjui- por el míe esteninl^fñ u.df ci. s que hubiere lugsr—Habana Abril 24 de 1880 -An- i f lu ..¿uLt Jid? le deslfn® toi.io P Gomtz.—Por manda lode tí. tíría.	tv. i p. ,lcauon Pff tres números de la
El Sr. Juéz de primera ins'ancia interino del distrito de Jesús María, ha dispuesto por ante mí, que en tres número, de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Romano, para que evacúe un acto de justicia.—Habana Abril 12 de 1989.—Antonio González,	C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE MAYO DE 1880.
EL ACTA,
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se publica en Madrid. Se suscribe en la calle de Aguiar núm. 114-
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre. ....... $ 4 oro.
Pagando eu Madrid....... » 3 id.
DICCIONARIO
DE US MATERIiS CONTENIDAS EN LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
SI HEGL&MEHTO E INSTRUCCION, SEGUIDO DE LOS COMENHRIOS, CONCOROANCIUS
~5T FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio de Orozeo y Arascot, y D. Cárlos Fonts y Sterling.
So admiten suscritores á esta obra en la Imprenta dol Gobierno, T miento Rey 23, y en las dependencias de la misma en el int< rior de esta isla. —Y se supliia á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pídidos se desea saber la importancia de los mismos para poderlos darcumplimient<\ Unico agente de esta obra en la isla el Sr. D. Angel Paz, calle do Amargura G6,y San Rafael 115.
JrigpNOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
Don Lúeas Perez Antón ha participado el extravío de la certificación de depósito n? 38037 expedida á su fuvory solicitado so le provea do duplicado.—Lo que so anuncia por osle medio durante quince dias á fin de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á roa» infestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este auun lio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando en ese oaso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana lo Abril de 1880.—El Secretario, ila-
nuel de iesus Poncc.
CompaSia del Ferro-carril entre Cienfuegos y Villa-clara.
Secretaría.
La Ju ita Directiva en su sesión celebrada el dia de hoy ha acordado la distribución del dividendo núm. 26 de 5 por 100 en oro por cuenta de utilidades del presente año; y se pone en conocimiento de los Sres. Accionistas para que desde el dia 20 del raes de Mayo próximo ocur an á percibir las cuota, que respectivamente les correspondan, de las once de la mañana á las dos de la tarde, á la Contadur a de la Empresa calle de San Igna(io núm. 35.
Habana Abril 29 do 1880—El Seeretaiío, Marcial Calvet.
PARTE MERCANTIL.
FUBKTO SB LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 2.
De Cayo Hueso viv.am. Dauntles, cap. Russell, tonsí 37, con pescado vivo á M. Suarez.
Dia 3.
De Liverpool en 19 dias vap. esp. Guillermo, cap. Luzurraga, tons. 1163, con mercaneíiis A N. Deulofeu.
De Cayo Hueso en 1 dia vap. am. VaLey City, cap-Walker, tons. 318, con ganado á M. Suarez.
De N. York en 20 dias barca timer. H. J. Libby, cap. Bratt, tons. 621, con carbón y heno á J. Labastlda y comp.
De New-York en 4 dias vap. am. City of Washington, cap. Tinmerman, tons. 2648, con efecto, á Zallo Hermanos.—Pasaj. 24.
De N. Oí leans y escalas en 6 dias vap. ara. Clinton, cap. Henry, ton3. 1187, con efectos & Mac Kellar y C.‘— Pa¡aj. 9.
ASO DE 1817.
Recopilación de las Reales órdenes Deche tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, do la Tesoreria, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Pian de Estudios do la ApaHwm» Ha n.H.t»«
muiguez.
Manuel Do- ; e; pie»enie.—Hafana 24 de Abril de
E O 1
; drigutz Perez.
nos
IpüTmiIa Ha Tociiici Ral MauFa nO yfZí
imprimiendo
iprcnta y se irán anunciando
SALIDAS.
Dia 2.
Para Cárdenas barca am. Collin Crowell.
---New-York bg. nor. Berths, cap. Ulsb in.
---Cárdenas bg. pm. Ocean Pearl, cap. Henley.
---Cárdenas bca. esp. Politena, cap, Roman;
E. Me. Neill, cap.
ESPECTACULOS.
J ILillllll/j METROPOLITANO.
SEGUNDA TE1P0EADA.
FUNCION DIARIA.
Los domingos y dias festivos matinee á las dos, con rifa de regalos’.—Espectáculo variado.—Zarzuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cubanos, estudiantina Española, minstrels trinitarios, &■ Cada semana llegan nuevos artistas.—Grandísima rebaja de precios.—Veanse los anuncios! programas.