*> del total importe, y rió sobre determinados efac-■ el Presidente declarará en el aoto aceptada la pro-cion más ventajosa, pero si los autores do pi-opo-Jíones iguales nò entrasen en oontionda, resultando por consecuencia que ninguno mejora la suya, e| Tribunal resolverá ra cuestión por la suerte, delirando aceptada la quo haya »ido favorecida por esta.
9.55 Si los autores de las proposiciones no so hallasen presentes, las personas que los representen irán revestidas de poder suüciento al efecto, que exhibirán al Tribunal do subasta para hacer constar di el expediente esta circunstancia indispensable, y Be les devolveré el poder si no causaren cfooto sus proposiciones, pero en caso afir mativo, so unirá á lo actuado ol instrumento público referido. La falta de concurrencia al acto do subasta del amor d« una proposición ó de su apoderado, no cnlo para aceptarla en todas sus consoc resultase la más vemojosa.
10.58 Al declarar admitida ol Trifc basta la proposición más ventajosa, se oí en la aceptación vu envuelta la respons nú autor hasta que prèvia la aprobación lentísimo Sr. Capitan General pueda ha ¡itiiicacion en definitiva, sin cuya condie drá efecto el contrata, relevándose del c al contratista si sa negase aquella, y de1*
1& garantía prestada. Igualmente se de el acto de la subasta ¡a garantía deposit. autores do las proposiciones no aceptadi vaedo la corre^poudiento al mejor posto jo la fianza definitiva que deberá otorga teresado ó apoderado deberá firmar ol a viora presente, quedando obligado al re la sub :sta cuando sea aprobada.
11. *“ El rematante á quien en <1¡ adjudique ol servicio, deberá constituir p (oen-la Te-'or-ns (Latrai do Ilacionda c. ,a caja uo esto Establecimiento, la c sesenta pesos oro, que unido á la garant pasito para hacer la proposición, compon posos oro que so «xijen pare la adjudicac finitiva, que deberá efectuarlo dentro de tres (lias desde la fecba en que se le con aprobación Superior.
12. *° Si el rematante no cumplieso pós:to que se marca en la cláusula antet término señalado, ó si no efectuase la e los efectos en e' día y hora que se lo scñi caso quo uo re-ultaHon aquellos admisil los repusieso dentro de las veinte y < ras siguientes, so tendrá por rescindido e á perjuicio do aquel, efectuándose seguid compra do los indicados efectos á costo y rematante. Este compromiso verificado ma que te expresa, causará los efectos co en lainstrucoion sobre contratación de 9 bre do 1858 aprobada en cumplimiento ¡ orden do 29 <Je Setiembre do 1856, hacien niva á esta Is'a el Real decreto do 27 do 1'
1852, á cuyas prescripciones se atendrá el toen los casos no previstos-en ol preinsor
13.	*“ Cuando ocurran estos casop, h dones gubernativas que so adopten, aera vas.—L1 Sobre el valor depositado.—2q, demás bioues que pertenezcan ó portene contratista en cantidad suficiente á cubrir teuel perjuicio que causare, quedándole i derecho para dirigir sus reclamaciones p contencioso administrativa.
14.	p El pago del importe de este si hará por el Pagador do osto Hospital met brandente que expedirán las oficinas de clon Militar.
15.86 Será del cargo dol eoutrati del importo de los anuncios de la exp trata, de la quo'no so le pondrá en poses quo do justifique debidamente haberlos s
16.	*° El contratista tendrá sobre sí buena suerte en los casos fortuitos, y cuenta el pago do las contribuciones provinciales ó municipales quo so hallen e das ó so establezcan sin derecho á indemr
17.	*“ El presento contrato no po Irá se ájuicio arbitral, resolviéndose cuantas nes puedan suscitarse sobro su cumplimiei ligoncia, rescisión y efectos por la vía co administrativa que señalan las loyos vigen
Modelo do proposiciones.
J). N... N... vecino y dol comercio de entorado del pliego de condiciones y prcc la contrata anuncada en tal periódico dol tos do los efectos do loza, cristal y barro necesarios al Hospital Militar del Príncip encargarse del suministro de los mismos f cios límites citados con la rebaja del tanto tu y con sujeción á las condiciones pub cuyo efecto so acompaña en garantía- la pago de depósito por tal cantidad corresf á los efectos expresados.
Habana diez y siete do Febrero de n cientos ochenta. — El Comisario do guerra,
Mira.—Hay una rúbrica.—Hay un sello qu Hospital Militar de la Habana, Comisaría rra, Intervención.—Es copia.—El Secreta Zaragoza.
No habiondo tenido efecto por falta d-rentes la licitación verbal anunciada para pura el servicio do acarreos entre las clínic Ambrosio y Hospital Militar del Príncipe Plaza, durante lo quo rosta del presente año oo, so avisa por medio del presente á las porf quieran interesarse en ol m smo haberse fi segunda licitación para las 12 de la inañani -uatro del entrante mes do Marzo, para qu hacer sus proposiciones ya verbales ó po ante la Junta Económica do esto Estab.ei pudiendo aoorcarso á la Secretaria do la Junta en los d¡as anteriores paia informare condiciones á quo debe sujetarse el expro vicio y precio-limite del mismo.
Los referidos precios so marcarán en equivalente eu billetes del Banco Español d baña al tipo que fijo el Gobierno en el mes vicio.
La expresada licitación so mantendrá basta la una de la tarde, desdo cuya hora laute no se admitirán más proposiciones qi presentadas, y será adjudicado ol servicio, resulte sor más ventajosa á los intereses d <lo en vista do la comparación quo do las ra hará á presencia desús autores; en el case hubiere dos ó más iguales se admitirán p baja por solo el plazo do 10 minutos.
Los autores do las proposiciones quo c la aprobación do las suyas respectivas y q tanto efectúen en el Hospital Militar de es ol servicio do referencia, quedan obligados k-er inmediatamente á la redacción do L eficial el importo do los anuncios quo aquy.iu. subiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones.
Habana 20 de Febrero do 1880.—Ei Secretario, José Zaragoza.
Debiendo precederse el dia diez del próximo roes de Marzo á la primera licitación verbal para ol •»uminislro de víveres, carnes, aves, huevos, lecho do vaca y de burra, panetelas, vizcochos, carbón y hña, quo sean necesarios paia el abastocim'onto del Hospital Militar do esta Plaza, durante el mes do Abril próximo venidero, se avisa por medio del prívente a las personas quo quieran interesarse en la misma, haberso fijado la hora do las doce do la mañana del moncionado dia diez de Marzo, ¡tara qu> acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por oboiii0 aule la Junta Económica do este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta on los dias anteriores para informarle do las condiciones á que doban sujetarse las mismas y bases que so consignan en la relación do precios lí mitos.
Los precios do los artículos so marcarán on oro ó su equivalente en billetes del Banoo Español do la Habana al tipo que fijo el Gobierno en el mes del suministro: ol peso do ellos, por arrobas y kilogramos en los víveres y arrobas y litros en los líquir dos.
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya boia on ade-
lante no se admitirán más proposiciones que las ya presentada“, y será adjudicado el suministro á la que resulto sermásvenoficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación quo do las mismas se hará á presencia de ios autores; en el caso de que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutes.
Los auto os de las proposiciones que obtengan a aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar do esta plaza, do los artículos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Redacción do la Gaceta Oficial el importo de los anuncios quo aquella hubiere insertado en su periódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asoien-
Hn ñ oí 11 r* si	AAÁ -.1	-—--- *" *
en dicha Junta á la formación de las ternas para los dos cargos de Sub-Gobernadores que señala la legislación vigente.
Habana 26 do Febrero de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA
en la tarde del Sábado 28 de Febrero de 1880. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
®A¿A ...........................$ 3709507 25 $ 5596431 05
OAliXERA:
ORO. BILLETES.
CUARTA SECCION.
ax'xuxagr.&si »aa msrxuuos.
Administración Económica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección Administrativa.—Negociado do Consumo do Ganado.
Anuncio.
D j bien Jo tener lugar el dia 15 do Marzo del corriente año á las doce on punto de su mañana el
nntrt Jn	J I
la provincia y á la Direocion General de Hacienda la terminación del plazo de los dos años, con tres meses do anticipación.
22.	*° Si terminado el plazo no se hubiese subastado do nuevo el servicio, ó si verifioado el remate dol mismo no hubiese reoaido la aprobación Superior, se obliga a*í mismo el rematador á la continuación dol servicio, bajó las condiciones estipuladas en este pliego y por un plazo que no excederé do tres meseB.
23.	p Es obligación de las Autoridades Civiles y Económicas proíejerá los rematadores en la justa percepción del impuesto; pero no lo es menos la de amparar á ios contribuyentes, evitaudo abusos, in-
- vejámenes por parte de los rematadores. Todos los gastos quo se originen en la oluso los anuncios en la Gaceta Oficial, y demás hasta que se le dé posesión del’ rematante, serán de cuenta de éste, que presentar un testimonio pur duplicado ura, para quo obro en el expediente do
Modelo que so cita.
vecino de......callo de......enterado dol
ondiciones quo so han put licado en la
a Habana, fecha.....y on el Boleiin Ofi-
rovineia do Santiago do Cuba, do fo-a subastar por dos afies el impuesto de ganados de la Ciudad de Santiago de arisdicoion munimpal, ofrece por dicho santidad de ..pesos en oro cada año, on un todo á las condiciones citadas.
Fecha y firma.
birá en ol sobro del pliego: Contiene )s para ol impuesto de consumo do ga-ba y su jurisdicción municipal.
icial protectora de Liberaos de Santiago de Cuba.
a, en sosicn ordinaria dol 11 dol actual, rar libro como comprendido on el aití-Ley de 4 do Julio de 1870, al moreno , de la sucesión de D. Atanasio Caldo-dentro del término do 30 dias no estarse do apeluoion que conceden las dis-gentos, so entregará al interesado el creditativo de su nuevo estado, en del Excmo. Sr. Presidenlo para quo :ia de los herederos ausentes, so expide ara su inserción en la Gaceta de la Hado Cuba 21 de Fcbrepo do 1880.—El trique R. Izquierdo.

ñ

■tora de Libertos de la Provincia de Matanzas
Secrotaría.
o Víctor, lucumí, esclavo do los Sres. edo, ha sido declarado libre por esta m celebrada en tros del actual como sn ol artículo 19 de la ley do 4 do Ju-manifestacion del segundo de estos inscrito en ol censo do 1871; aeor-mo tiempo hacer pública dicha roso-números del Boletín Oficial do la pro-,a de la Habana, á fin de quo llegue á de D. Francisco G. Bauzá y de las de-juo so consideren perjudicadas, para aducir los derechos do que so crean plazo do treinta dias, que fija el ar-Reglamonto de 5 de Agosto lie 1872,
> la fecha on que se publique ol pri-
18 do Febrero do 1880.—j£l Secreta-'
redo Lavastida.
Instrucción pública de Babia-Honda. Secretaría.
s vacante la escuela municipal de nza olemontal do entrada do niñas a por renuncia do la que la servia dotada con e! sueldo anual de seis-ciento c incuenta para material, cou ¡7 uno para alquiler de casa; y dis-xemo. Sr. Gobernador General se ívocatoria de aspirantas para que por oposición, el Sr. Alcaldo Muníci-do la expresada Junta, acordó so pu-o de la Gaceta Oficial do la Habana a Provincia para quo las que deseen aza y siempre que reúnan las eon-ormina el plan de estudios, presen-etaría dentro del término de treinta sde la primera publioaeion de esta s solicitudes documentadas.
Febrero 9 do 1880.—M. Vdlafuerte. caide, Alfonso.
i. ue marzo ue tn»u.— 99* ¡Secretario interino, Pastor de Elizalde.—Vto. Bno.—El Gobernador, José Cdnovas del Castillo.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la Junta general exlraoi diuaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva Junta para el dia veinte y tres del corriente mes á las doce de su mañana; adviniéndose quo se efectuará la misma y se tondrán por váli-d s los acuerdos que tome, cualquiera sea el número de los accionistas quo concurran, según lo dispone el artículo cincuenta y cuatro de los Estatutos.
Habana Marzo 2 de 1880.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo do Dirección de este Establecimiento qu dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia treinta del mes de Marzo próximo veni dero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Agniar número 81, donde se hallau establecidas las oficinas del Banco.
Y on cumplimiento de lo dispuesto por S. M. en el artículo segundo del Real Decreto de nueve de Enero ú timo publicado en la Gaceta de la Habana en 17 del corriente, se procederá
N? 12 8} á 8| rs. arroba oro.
TACHO.
Nominal:
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De á 9} rs. @ Según envase, polarización y número. AZUCAR DE MIEL.
De Gf & 7¡ rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 6| á is. @; de común á regular refino.
CONCENTRADO.
De 5 á 5J rs.
Vista la comunicación del colegial D. Francisco Muzio, la Junta de Gobierno ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. José Costa.
Cumpliendo lo dispuesta, la Junta para clasificar y repartir la contribución que deberán abonar los Colegiales, se efectuará el domingo 7 del actual á las 12 del dia, en el Colegio de Corredor- s; advirtiéndose que los que no concurran al acto, estarán y pasarán por lo que bagan los asistentes, sin opcion á reclamo alguno.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS Y ACCIONES.
D. Ventura Hernandez.
D. Antonio H. Bermudez, dependiente auxiliar del Colegio D. J. Biada.
DE FRUTOS.
D. José Fontanills.
D. Benito Q. Aranguren.
Habanas de Marzo de 1880.—El Síndico, M. Núñez.
lo, aoouara :1 rematador el derecho coi respondiente y además satisfará en el papel respectivo, la mulla do treinta pesos, la primera vez, y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena do comiso é ingresándose sn producto en venta, on las Arcas del Tesoro.
17.	*° Las carnes que se beneficien on uua jurisdicción municipal, no podrán introducirse en oreas para su expendio sin la anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el articulo anterior; b.en entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su conmino en el punto que más les acomodo, áuo cuando sea do estraña jurisdicción.
18.	*“ Si el rematador.faltase á alguna do las condiciones expuestas, so rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remato el servic o, y será do su cargo abonar á la hacienda la diferencia que resulte contra la misma, además de ¡os daños y perjuicios que por su causa so hubieson irrogado.
19.	s» La Dirección General do Hacienda resolverá por la vía gubernativa, las cuestiones que con esto motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores acudir por la vía conteneic-so-adininist,cativa ante el Excmo. Consejo de Ad ministraoion.
20.	*° El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnizaciones sino ea ol caso que se redujesen los derechos quo se detallan en la condición 16. *°
21.	*® El rematador se compremoto á participar por escrito á la Administración Económica do
Corregimiento de Baracoa.
plaza de Módico municipal de esta un el sueldo anual de setecientos cin-debiendo proveerse en propiedad se os. Profesores Médicos quo deseen desti' o, para quo on el término de tados desde la fecha de la inserción en ol Boletín de la Provincia y Ga-snten en esto Corregimiento los títulos quo acrediten sus méritos y
noro26 do 1880.— Félix del Oas'illo or la superioridad se provea en prodo Sub-DJegado do Farmacia de , que so enouentra vaoante, se concilio á les Sres. Farmacéuticos quo i pata quo dentro del término do desde la fecha dol primor anuncio Scial, presenten on este Cirrogi-itudes acompañadas do los títulos lo una copia legalizada do los misos demás atestados quo acrediten vioios.
9 Euoro de 1880.—Pedro Garrido. Ayuntamiento de Bayamo.
Presidencia.
plaza de Mó lino Municipal de esta z conservador do la vacuna, dotada ual do sotoeientos veinte pesos oro, lio, on cumplimiento do lo dispuos-to por ei tiotuerno Civil de la Provincia, ba resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para quo los que deseen optar por ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas on ol téi ruino de un mes á contai desde ej primer >iia do la publicaoion da esto anuncio on ol Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.
Ayuntamiento de San Diego de Nuñez. Anuncio.
Desestimada pur la Superioridad, la adjudicación del remato de' cargo do Recaudador de esta Municipalidad, ver ficado el dia 16-de Enero último, osle Ayuntamiento acordó oelebrar nuevo remato bajólas msra as condiciones que expresa el pliego inserto en la Gaceta do la Habana focha 12 do Di— oíembro do 1879 y Boletín oficial de esta provincia fecha 13 del mismo mes y año, señalaudo para dicho acto el Viernes 12 do Marzo próximo á las 12 de la mañana en la sala do sesiones de la Casa Consistorial, admitiéndose durante la primera hora latí proposiciones que so presenten que debeián acompañarse de carta de pago que acredito haber hecho ol prévio dopósito que señala la 5? condición y firmada la cubierta por el proponentc.
Lo quo se anuncia en ol Boiet:n oficial, Gaceta do la flabaua y sitios do costumbre para general conocimiento.
San Diego de Nuñez 21 do Febrero do 1880,-*; El Profcilente, José Muñoz.