sobre el ingenio María Teresa y sobro el ingenio San Juan la sumarle posos veinte mil do que (rafa ol artículo primen) se distribuirá aplican jo ¡rsos ocho mil A los que lo sean do la primera Uncu n iinbrada y pesos doce mil ¡1 los de la segunda. Una ve/, satisfechos los eruditos indicados que graviten sobre cualquiera de las dos ñucas, no se hará distinción alguna cutre Ambas y los pasos veinte mil se aplica rilo Integramente al acreedor que esté en grado.—Octavo.—Como quiera que al adju-diearse los teireuos y pertenencias del ingenio S. .luán, en los testamentarios de la Sra. D'.1 Teresa Delgado« se obliga D. Manuel l’cra/.a á asegurar coi hipoteca del misiuolngenio el haber hereditario dolmen r 1). Manuel (íonzalcz y Pe raza, ascendentes A pt sos veinte y dos nill sesenta veinte y ocho centavos y un intereses al ocho por ciento anual pagaderos al corriente, y que por omisión del adjudicatario no se tomó razón oportunamente ni se ha tomado aun de dicha aseguración en la oficina do hipotecas, convienen todos los aeree aires hi-potecarios del ingenio San Juan, cuyo titulo 0 inscripción derive de fecha coetánea 6 posterior A aquella aseguración que fué otorgada en Abril de mil ochocientos setenta y cinco, por ante D. Francisco de Castro en reconocer la prioridad que por esa fecha tiene y A este ofeoto consienten en que i^l (ornarse razón en la orteina de hipotecas correspondiente de la referida aseguración por el curador actual del meuor se torne razón asimismo de ode reconocimiento y declaratoria, A cuyo efecto el Juzgado mandarA librar certificación de esta cláusula y mandamiento por duplicado al auotador do hipoteca» de Cárdenas, para que extienda la inscripción oportuna. Novena.—Adeudándose interese« vencidos del capital asegurado al menor D. Manuel González y Peraza, cuya liquidación doriva dol mismo titulo de su crédito el deudor so obliga á pagárselas Integramente y de contado independientemente de lo que para los demás acreedores queda convenido. Asi mismo so obliga á' pagarle corrientemente y por mensualidades las usuras papilares que devengue en lo sucesivo.—Décimo.—Mediante lo que expresan las dos cláusulas anteriores, el actual curador (fe dicho menor i). MArcos González, presta su ascentlmiento A este convenio y én el concepto mvaria-lilo de que no se innova en manera alguna la escritura do aseguración del haber dosu pupilo otorgada en Abril do mil ochocientos setenta y cinco, ante D. Francisco de Castro.—Undécimo.—Tanto I). Manuel Peraza como lodos los acreedores del concurso reconocen A Di María de Jesús Peraza de Crespo, el dominio qué tiene en la cuarta puto del ingenio San Juan y potrero Cafion-go, en viriud de las escrituras de uueve de Junio de mil ochocientos setenta y lino y veinte y nueve de Enero de mil ochocientos setenta y sois, otorgadas ante I). José Nioolás de Griega, y de (pie están enterados.—Duodécimo.—D. José Crespo y Rodríguez garantiza el pago de la cantidad do pesos quince mil oro al respecto (lo po-os tíos mil annales, cuarta parto do los pesos doce mil que durante el mes do Mayo do cada afroy de los productos del ingenio Han Juan, debo onir- gar I). Manuel Peraza A sus »(Teodores como se expresa en la clAusula sétima.—Esa garantía en ningún baso será extensiva A mas do los iros mil pesos mensionados.—Mi Peraza alionase mas do posos nuevo mil y ménos do los posos doce nill A (pie osl A obligado, la responsabilidad de Crespo, quedará limitada al pago de lo (pie aquel quedase restando á los acreedor- s hasta completar los pesos doce mil. Do manera que sea cual fuero li suma (pie siempre dentro do los posos tros mil, satisfaga Crespo en cada uno de los cinco aflos que lia do durar su compromiso, quedará libre de toda responsabilidad en cuanto A la anualidad de que se trato y vigente sil garantía solo respecto A las futuras basta pesos tres mil en crida una y expedito el derecho del mismo Crespa para cobrar de Peraza las sumas que por él satisfaga A los seis meses de verificar ol pago década una de lus anualidades.—Décimo tercero.—La gantfa quo se expresa en la clAusula anterior cesará completamente disdo el momento en que por falta de pago de un plazo y con arreglo al arlí-eulo sexto de este convenio é por cualquier otro-motivo, que leu los acreedores en aptitud do ejercitar sus derechos en la forma que allí so determina, conservando siempre la Sra. Peraza do Crespo la propiedad de la cuarta parto que le pertenece en las lineas nombradas s"guu queda reconocido en lo absoluto y sin restricciones do ningún gánero.—Décimo cuarto.—D. Manual Peraza se obliga A otorgar inmediatamente A la Hra, !>.' María de J sus Peraza de Crespo la correspondiente eserituia reconociendo esa propiédudcon iodos los dores olios á ella inherentes y cuyas costas y derechos fiscales si los hubiera, serán de cargo do D. Manuel Peraza.— Décimo quinto.—No se podrá exijiv de D. José Crespo el pago de otra suma quo no sea la dé pesos tres mil eu la forma y épocas expresadas en la clausula segunda, ni la devolución de cantidad alguna por los filazos que se han satisfecho A su señora esposa, por cuenta del precio de la criarla parte del ingenio Han Juan y potrero Cafiongo, ni por los cuarenta y seis bocoyes eximidos y vendidos, ni por ningún otro concepto, quedando compensados asi los perjuicios que ha experimentado esa señora por haber estado privada de los productos de la linca desde nuevo de Junio de mil ocho-cioii os setenta y uno.—Décimo sexto.—Hi por cualquier causa, sea cual fuere, no queda aprobado el presente convenio por el Juzgado en el término de cuarenta d as hábiles, A contar desdo esta fecha, cesarán y se entenderán no contraídas por Crespo las obligaciones que quedan consignadas y éste relevado de todas ellas, surtiendo no obstante todos sus efectos legales el reconocí miento hecho A favor de la Sra. I’eraza de Crespo, de la propiedad do la cuarta parto del ingenio San Juan y potrero ( a ñongo.— Décimo sétimo.—Las costas originadas en el expediente de jurisdicción voluntaria promovido por el citado Crespo, como marido y representante de la Hra. Peraza en el Juzgado de primera instancia de la Caled ral, escribanía de Valerio, para constituir un veedor recolector ascendente A pesos mil ciento noventa y uno veinte y cinco centavos oro y pesos doce bile-tes, según tasación practicada se abonarán A la Hra. Pe-raz i de Crespo simuitAmameule y con igual preferencia (file los del concurso y de los’ productos de los’bienes.—Diez y ocho.—En garantía del derecho de todos los acreedores sin distinción alguna, queda vigente el embargo de los bienes, decretado corno consecuencia de la declaratoria de este concluso.—Habana Febrero veinte y sieie de mil ochocientos ochenta.—Adición: como que además del capital asegurado al menor I). Manuel González y Peraza, se lo adeudan usuras de esc mismo capital que hasta hoy ascienden A la suma de pesos seis mil quinientos oro, D. Manuel Peraza so obliga A pagar al actual curador de dicho menor, 1) MArcos González, osa suma de quinientos seis pe os oro cuatro meses después de que quede aprobado por ejecutoria este convenio.—Hi Peraza no efectuare el pago vencido (se plazo, se utilizará contra él en este procedimiento la vía de apremio hosla realizar el cobro de los seis mil quinientos pesos, prestándole el Juzgado til efteto todos los uuxllins—F. cha ut «Upra.— Manuel Peraza.—Que dichas proposiciones fueron aceptadas unánimemente p r todos los acreedores que asistieron A la junta, aproban do eu su consecuencia dicho co ivgiío, habiendo manifestado Antes la representación de i,. Soler y Compañía que iba á votor únicamente por el crédito eonlra Peraza, pero nó por el que procede de la administración respecto del cual se reserva todos sus derechos, manifestando igualmente la representación de D. Jo-é Crespo, consorte de 1 i Sru. Peraza, que reconocido como ha sido
cuarta parte del r-Ségun la cláusula octava se. constituye A favor del menor Pera’/a y González, so entiende séio respecto A 1 s tres cuartas partes (te dicho ingenio, fínicas que corresponden A 1). Manuel Peraza y que todos los demás acreedores presentes, a í como D. K..iniumlo Cabrera, apoderado del curador (leí citado menor Peraza y González, estuvieran conformes y aceptaron la manifestación hecha por I). José Crespo para que surtiera los debidos efectos ni hacer la inscripción en ia Glicina de hipotecas. Y por último, que se publican las proposiciones d<-l convenio referido A los efectos que expresa el artículo seiscientos veinte y cinco do la Ley de Enjuiciamiento Civil. Pues ¡ sí lo tengo mandado en los autos del concurso de I). Manuel Peraza. Habana Mayo cinco de mil ochocientos Ochenta.—Martínez Ayala.—Por mandado de su Señoría, José Nicolás de Ort ga.	A 1»
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que A consecuencia del cuarderno formado para tratar del cumplimiento de la semencia ejecutoria recaída en los ¡lulos seguidos por D. José Fernandez Andes contra D. Francisco de I’. Gay, en cobro de pesos,-lie declarado nulos y de ningún valor los diez títulos de acciones números catorce mil doscientos seis, catorce mil trescientos cuarenta, catorce mil trescientos cuarenta y uno, quince mil trescientos setenta y nueve, qiilncennl tiescicnlos («dienta y cinco, quince mil trescientos ochenta y nueve, quince mil trescientos noventa, quince mil trescientos noventa y dos quince mil trescientos noventa y tras y qiiincemiil trescientos noventa y cuatro, por no haberlas presentado el 'deudor Gay, A quien fueron embargadas; y que en su consecuencia se expedirán sus correspondientes duplicados A tavor del que resulte comprarlos por medio d-1 Notario Comercial 1). Federico del Prado en ios términos quezal efecto se le ha autorizado, A lili de que comparezcan’en este Juzgado dentro do tercera dia después del noveno anuncio las i ersonas que en uso de ni derecho expongan eu contrario lo que sientan. Pues así lo tengo mandado en el citado cua terno sobre cumplimiento de la ejecutoria.—Habana y Marzo nueve de USo.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Griega.	A II
Por auto proveído por el Hr. T>. Santiago Harréete, Juez de primera instancia por ante mí A consecuencia del Incidente A los autos seguidos por l>. José Castillo y Huarez, contra I). José y I) Manuel Prieto,, en cobro de pesos y continuado por i» Andrea Oliva, como cisionaría de D‘í Isabel Plata, viuda de Castillo, seguido o.-(e cuaderno por el L io. D. Felipe Sánchez Romero y el procurador I). Joaquín María Hernández, para el cobro .lelas costas A (píese comprometióla D» Isabel, está mandadoapio por este orden y en tres números consecutivos <le ia Gaceta oficial, se prevenida A la sucesión de Castillo Huarez, que lo son la repetida 1)1 Isabel Plata como su viuda, por sí y como curadora adivina de sus menores hijos y A los mayores D. Eduardo y I). Ricardo Castillo; de que en caso de no estar conforme c .n la retaz ition (pie han solicitado los actores de I- s cas is embargadas-so practique por los mismos peritos que hiele r.u el primer avalúo de ellas nombren otros por su par-t-dentro de segundo dia desde la publicación del ultimo anuncio, bajo el apercibimiento de que de no verifl-
carlo dentro de dicha dilación re lea tendrá por conformes en que lo el'eeiueii los misinos . peritos que b> hlciç-
lou ant. riormenle, parándoles el perjuicio consiguiente v para que lenga efecto cumpliendo lo mandado libro la proponte.—Han Antonio.!} de Marzo de 1880.—Mallas
Gispert.	. A ,	,
p. Eduardo García Agüero, Juez do primera instancia
dol distrito de la Catedral.
A consecuencia de los autos promovidos por J). Be-niío Mencndez y Fernandez, contra el moreno Cristóbal Hotólongo y á solicitud del actor, ha sido despachado en lds misinos mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor, siendo el tenor de dicho mandamiento como sigue.—1). Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito déla Gato dral. En virtud del presente, cualquiera de los alguaciles de este Juzgado asistido, de Escribano, requerirá al .moreno Cristóbal Hoiolongo, para que pague A D. Benito Me-oenilez y Fernandez, la cantil!id de mil ciento diez escudos en efectivo, que es en deberle según escritura de obligación otorgada en diez de Febrero de mil ochooren-tossetenta.y imponte D. Manuel Padilla de Aguiar y no verificándolo en el acto liará ejecución en bienes de (lidio moreno en cuanto basten A cubrir la suma mu cada, intereses de demora,¡cosías cansadas y que se causaren basta su efectivo pago lo cual ejecutado, el escribano citará, de remate; haciéndose el requerimiento Ue pago por medio Ue cédula al Alcalde municipal que corresponda la casa calle de la Habana número ciento setenta y siete.—Habana Febrero 14 de 1880.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D. Bernar-diño Huarez, Francisco de Castro.—Cuyo mandamiento por ignorarse el domicilio del demandado, lia sido diligenciado según en el mismo se ordena con la persona del Hr. Alcalde municipal de estol ciudad, ¡1 quien se lia requerido do pago y citado de remate.—Y A fin de que llegue A noticias del ejecutado, lie dispuesto se haga publico por medio de la Gacela oficial.—Habana Febrero 24 do 1880.—Eduardo García Agüero.—Por mandado de su señoría y por D, Berm.rdiiío Huarez, Francisco (Je Gautio.—Y pitra su publicación t il la Gaceta oficial libro la presente en la Habana en el mismo dia mes y año.—Francisco de Castro.	A 11
I). Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de
primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ricardo Nuñcz de Villavicencio contra D. Nicolás Peralta y Rives, en cobro da pesos, lie dispuesto, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al citado Peralta, los aillos (pie A U letra dicen.—Habana Febrero .veinte y cuatro de mil ochocientos ochenta.—Consentida como se llalla la sentencia de remate, procédase A su ejecución: en su consecuencia, nractíque-se el avalúo del ingenio embargado, habiéndose por ele-jido por esta parte como perito al público i). Manuel Alvaro A quien se hará saber pava su aceptación y juramento: prevéngase al demandado D. Nicolás Peralta y Rlv.es, que por la suya designe el que en unión de aquel verifique el justiprecio, apercibido que si no lo hace dentto de las primeras veinte y cuatro lloras después de notificado, se lo nombrará do oficio.—Al primer otrosí Visto lo dispuesto en el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil; se declarará en rebeldía al rfeman.lado D. Nicolás Peralta, en vista de haber trascurrido el término que se le señaló para constituir su representación con el debido apercibimiento y síganse los autos eu los estrados del Juzgado, en los cuales se le notificarán las providencias sucesivas', sin perjuicio deque la presente solé notifique personalmente y de (pie esfa declaratoria lo parará los perjuicios consiguientes.—Y al segundo otrosí como se pide.—Morales. Ldo. J. Ramón Portocarrcro.—Habana Marzo 5 do 1880. No habiendo procedido ü. Nicolás Peralta y Rives al nombramiento de perito tasador que en unión de D. Manuel Alvaro, lia de practicar el avalúo de los bienes embargados A pesar do haber trascurrido el término que se lo señalé, llevándose Acabo el apercibimiento pie contiene el auto de veinte y cuatro do Febrero último, se nombra A D. Cipriano de León, para lleva - A cabo la operación: hágasele saber para su aceptación y juramento y efectuado.déseles la correspondiente orden de comisión, librándose al mismo tiempo el exhorto solicitado y al otrosí como se pide: notificándose además por la Gaceta oficial como se suplica en lo principal.—Morales. Ldo J. Ramón Portocarrcro.—Y para que tenga efecto la notificación dispuesta expido el presente en la Habana A 5 de Marzo da 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón Portocarrero.
A 11
SBXCTGft.
vv/u.iwi w Mt. i ( ijiu. jL cia/ai,	tcwmj
el dominio A favor de dicho Hr., de 1 » ingenio Han Juan, la hipoteca quesog
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se citan, llaman y emplazan A ios hijos de D. José Marta Quijano y de D‘? Rafaela del mismo apellido, naturales de esta villa, cuyo paradero se ignora, sobrinos y herederos testamentarios de D. Francisco María Quijano y Montero, (le este vecindario, que fallecié) en seis de Junio de mil ochocientos setenta y ocho, para que por si é> por medio de procurador con poder bastante, comparezcan en este Juzgado dentro cíe nueve dias A usar de su derecho en el juicio de testamentaría de dicho 1). Francisco María Quijano, (pie se está sustanciando A solicitud de la viuda Di Ha-lustiua Lozanía, apercibidos de ser representados por el Promotor Fiscal dol Juzgado si no comparecieren, pues así lo tengo mandado por providencia de esta fecha; en la inteligencia que aunque no comparezca, so seguirá adelante en el juicio sin mas citarle ni emplazarle parrándole el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación en la Gaceta * ficiul libro la presente.—Dado en Güines A cinco Ue Marzo de 1880.—Laurel.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz.	E 11
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez; Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José González Elias, natural de Cuba, soltero, del comercio y de veinte y do3 años de edad, para que en el término de nueve dias A conlar de la última publicación, se presente en este Juzgado A evacuar - un aclo de justicia en la causa seguida por lesiones al guardia D. Julián Vállate; cierto y seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y eu mso contrarióse lo declarará rebelde, contumaz é incur-o en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Güines y Marzo 8 de 1880,— Laurel.—Francisco Muñoz.
E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ¡' «tunela de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Bolaños é> sea D. José Barroso Ibafiéz, cuyas generales se ignoran, nava que en el término de nueve (lias A contar desde la última publicación se. presen fe en la cárcel de-esta villa rt descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por estafa de dinero A l>. Mate > Hévia, (ierto y seguro de que si así lo hiciere so le administrará recta y cumplida justicia y en raso contrario s - le declarar i rebelde, coa tumis é incurso en las penas de la ley para las notificaciones y demás trámites que ocu ran.—Güines y Marzo 8 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por m md ido de su señoría, Frarfoisco Muñoz
E O 12
Don Lúcis García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, olio, llamo y emplazo A D. José Rodríguez Mañero (a) Malayo, para que dentro de uueve (lias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por estafa A D. Pedro Cervantes; cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebol e y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entieu-dan los trámites que ocurran.—Habana Marzo tres de 1880.—García Ruiz.—Por su mandado, Arturo Galletj.
E G 12
Dan Santiago Barroeta v Scheinadgel, Juez de primera instancia de esta villa.
Por esta mi segunda carta de edi. to y pregón, cito, llamo y emp'a/.o A D. Gregorio Valdés (A) Gavilán, natural y vecino de t sta villa, para que en el término ele nuevedinsse presente eu la cárcel de esta localidad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue sobro legitimidad ó falsodad de un documento do policía y proci dencia de un caballo; seguro que si así lo hiciere-se le administrará justicia y e so contrario se le declarará rebelde y contumaz, iucurso en las penas de la Ley parándole e! mismo perjuicio (pie si présenle fuere, entendiéndose todos los actos del procedimiento con los estrados del Juzgado --San Antonio Marzo 2 de 1880 — Barroeta.—Matías Gispert.—Y para su publicación (illa Gacela oficial por tres números consecutivos lile o la pivs ntei—San Antonio Marzo dos de 1880.—Barroeta.—Por mandado de su señoría, Matías Gispert.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito ilel Monserrate.
Ifir este mi segundo edicto y pregón,- cito, llamo y emplazo A D. Tomás Turno, para que dentro do nueve ¡lias se presente eu 1.a cárcel de e tu ciudad A descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por rapto de D? Segunda Rodríguez; seguro que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de no lo declararé rebelde y contumaz y par bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos so entienda dicho trAmile y" ios demás que ocurran.—Habana 5 de Marzo de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresines.	E O 12
Don Santiago Barroeta y Scheinadgel, Juez de pi¡mera instancia de esta vi la y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ni moreno Rafael Feilowe, hijo de Paulino y de Ramona, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero y de veinte y dos años de edad, pura que dentro <(e nueve dios contados desde la fecha, se presente en la Escribanía del actuario A notificarse del fallo dictado en la causa formada por homicidio del sereno D Pedro Tuya, y de no verificarlo se le declarará rebelde y has
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi tercer e Beto, cjto, llamo y emplazo A D José Sánchez, para que en el término de nueve días se presente en ia cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones que causaron la muerte A D. Laureano Franjul, cierto y seguroque si así lo hiciere se'le oirá y administrará recia y cumplidajusticia y de lo contrario ne le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y hábiles los estrados del Juzgado para los notificaciones y demás trámites que ocurran.— Hagua la Grande G Marzo de 1SS0. -Rafael García.—Por sulmandado, An'onio Palma.	E O 12
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Pamo y emplazo á D. José Moné, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ’a culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por hurio; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario Se le declarará rebelde y contumaz y por bastanter los estrados del Tribunal, con los que se entenderán los ulteriores trámites de esta causa.—Habana Marzo nueve de 1880.—Aniceto de Palma.—Por manda lo de su señoría, Zacarías Bresines.	E O 12
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vignier, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa de un caballo; cierto y seguro de que si así lo hiciere sé le oirá y administrará recta justicia, y do nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 2G üe 1880.—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Juan H. Vergel.	E O 11
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instan-instancia del distrito de Monserrate do esta ciudad. Por esta tercera eattx de edicto y pregan, cho, llamo y emplazo al moreno Manuel Delgado, natural de Guanajay, hijo de Josefa, de veinte y ocho años y olí io albañil, para que dentro del término de nueve (lias Comparezca en la cárcel A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le siguió en unión del de su clase Malias Jiménez, por el delito de hurto, seguro que si a-í lo hace se le oirá y adiuinis trará just eia y de no se le dec'ar irá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado. Habana 8 de Marzo de 18S0I—Aniceto de Palma.—Por su mandado. Fernando Novell.	E O 11
Don Rafael García y Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, eito, llamo y emplazo A D. Enrique Mar tos, D. Casimiro E-calante, D. Casimiro Trino, D. Ignacio Sánchez, D. Francisco Fauriño, D. Emeterio Han taya, D. Julián Romero y pardo Domingo Lecton, para que en el término de nueve dias se presenten en la Escribanía del actuario A hacerse cargo del traslado que se les lia conferido en la causa que se les sigue por varios delitos, ciertos y seguros que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y hábiles los estrados para las notificaciones y demás trámites que ocurran.--Hagua la Grande Marzo 0 de 1880.—Rafael García.—Por su inundado, Antonio de Palma.	E O 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Jiménez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse do la culpa que le resulta en la causa, que se io sigue por le dones al moreno Narciso Villar, seguro qué si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se Je declarará rel eí do y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los ulteriores trámites del pro edimiento.—Habana y Marzo diez de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 11
ü. Aniceto de Palma y Lujan, .1 riez de primera instancia del distrito de Mouseíralo.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo .y emplazo A D. José María Potestad, natural de lá Habana, viudo, como do cuarenta años do edad, para que se presente eu la cárcel de esta ciudad dentro de nueve dias A descargarse de la culpa quo le resulta en caris r que instruyo por estafa A D. Juan de la Torre; seguro (pío si io hiciere so le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante s los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Marzo nueve, de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de
su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 11
R.B»X;AJVX!3.
citadores expido el presente. 1880.—Eduardo García Agüe
Don Eduardo Garciá Agüero, Juez de primera instancia del distrito de a Catedral, etc.
Per el presente se convoca A los quo quieran hacer proposición A la mitad del ingenio San Joaquín, situado en el partido de Bauta, jurisdicción de Santiago de Jas Vegas, con todas sus anexidades, pe teneciendo ia otra mitad A D. José Moreno, tasado en ciento sesenta y siete mil trescientos cincuenta pesos trece centavos en oto cuyo pormenor estará de manifiesto en la Escribanía del actuario yque se ha de rematar en los estrados del Juzgado, silo eu la calle de San Pedro número seis, el dia doce de Abril próximo entrante A las doce del din.. Que > sí lo lio dispuesto eu los autos seguidos por D. Juan Anillen contra la sociedad de R. Bejar y Alvares, en cobro de pesos. Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial y mayor concurrencia de li-
Habanu Marzo ocho de fuero.—Pascual G. Hervas.
R 12
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia del distrito de la Cátedra].
Por el presente se anuncia al público haberse si-fia-ladoel d a nueve del entrante mes de Abril, para quo tenga efecto él remate de la casa calzada de. Jesús del Monte número trescientos veinte y seis, tasada en la sumarle orn e mil ciento veinte y dos pesos sesenta y seis centavo*, cuyo acto tendrá lugar en este Juzgado, sito en ia calle dé San Pedro número geia, A las doce del dia señalado, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos ter; eios de la tasación al contado. Que así lo lie dispuesto A consecuencia de las diligencias promovidas por Di Dolo reí A zopa talo, coa el fin de llevar A efecto lo acordado dn juicio (le paz con el Ldo. D Julio de Varona.— Habana Marzo cinco de 188».—Eduardo García Agüero.— Francisco de Castro.	R 11
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito d<-l Cerro.
Por ol present a llago ea¡ er: (pie he dispuesto se saque A pública subasta con término de veinte dias, la casa calle de las Virtudes número sesenta y seis, acera del Norte, entre las calles de Galiano y San Nicolás, avaluada en siete mil veinte y seis pesos treinta y dos centavos en oro, habiendo señalado para su remate el dia diez y nueve del mes próximo A la una lie la tarde en el Juzgado, adviniendo que no se a Imitii A postura que no cubra los dos tercios de la tasación. Pues asilo tengo mandado en los autos que signe la sociedad de Narciso Barbier y compañía contra .D. José Bourguet, en cobro de pesos.—Habana y Marzo ocho de mil ochocientos ochenta.—Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	R 11
Por el presente que se insertará en (res números eon-I secutivos de la Gaceta oficial de esta capital, lingo saber: i (¿ue A consecuencia del incidente A ia testamentaría J concursada de D. Juan Garda de Cáeeres, formado para ! tratar del remate do una casa y estancia, he señalado la hora de las doce del dia diez y nueve del comente mes de Marzo, para que tanga efecto una junta en el local de audiencia de esto Juzgado, O-Reilíy número trece, en ia cual se tratará de nombrar un representante co-1 aiun que lleve la voz y defensa de los interesados en este juicio; advirtiendo que por este medio se convocan A los que se crean liarles en el juicio y no tengan poder constituido en ¡os referidos ¡rulos; con apercibimiento de nombrarlo de oficio caso de no concurrir ios interesados. - Habana Marzo S de 1880.—Por mandado de su señoría, Antonio González.	R n
Don Lúeas Garda Iluiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del incidente al concurso del Hr. D. Antonio Carrillo de Albornóz y A rango, formado para tratar de la venta de azúcares, he dispuesto tenga lugar el dia veinte y nueve del corriente A las nuevo de la mañana en el Juzgado Amargura número uno, el remate de trescientos bocoyes de azúcar del ingenio Nuestra Señora de la Mercedes, pertenecientes A los bienes de dicho concurso, advirlieiulo que las posturas han de hacerse en pliego cerrado y se adjudicara el fruto al que mas se acerque con la suya a! de la cotización oficial del colegio de corredores del dia anterior y recibirá los bocoyes que el dia del remate e-xis-tan eu las almacén' s de R< gla, y las que quedaren pendientes hasta el completo de los' trescientos, las recibirá luego que al depósito lleguen, pero obli ado el r matador á abonar e; aproximado de los trescientos.—Y para
sit inserción en la Gacela oficial se libra el presente_
Habana y Marzo 6 de 1880.—García lluiz.—Por maniia-<¡o do su señoría, Manuel Burreto.	R lo
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de ésta ciudad.
Por el presente edicto, se hace público que para el (lia, diez y ocho del actual A la una en punto de la tarde e-tá señalado el reñíale de cien bocoyes do azúcar pro *e-doutesde los ingenios Conchita y Met oro. de los bi. lies del concurso necesario de D. Juan Lavin, depositados en los almacenes de esta ciudad y de la demás azúcar que hasta dicho dia se encuentren en los mismos, dobi
D. Tomás do Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del i llar. ...
Por el presente e licto se hace saber al	9U<¡
A consecuencia de los autos seguidos por >• -Prieto como albacea de D. Andrés López, contra ns bienes del Marqués Casa Nuñ, z de Viliavicenci^ en cobro de pesos, lie dispuesto se ponga en pflbbca sutes*" por término de veinte (lias la hacienda «Jagüey C , situada en la jurisdicción de Cierifuegos, jparUdo le • guáranlas, cuartón de la Aguada de 1 as.rjer • >	.-„.¡mera
ta do ochenta y cinco caballerías de tierra do piniwra clase, ochenta de segunda, cuarenta de tercena y sesenta de cuarta, tasada con sus cercas, caminas, aguadas y cultivo, en cuarenta y seis mil setecientos P«os oro y ae ha señalado para el remate de dicha hacienda eId a do ce del mes de Abril próximo entrante A la j.l,,,. •‘p de en ios estrados (leí Juzgado sito en la calle de 1c
lia quisiere nacerle piojiosiciuu uum° <lin el día y hora señalados ó Antes Ala escribanía del actuario A instruirse, adviniéndose que nó se adrniliran pos turas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Habana Maizo 5 de I880.-Tomás de Mora les.-Por mandado do su señoría, Alejandro Nunez.-Y pora que tenga efecto libro la presente.—Habana Marzo 5 de 188(1. Alejandro Nuñez^_____ ____________ "
CONVOCATORIAS.
Don Enrique López Vilbdonga, Juez do Paz interino del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el preséntese cita y llama A los que se crean con derecho A la herencia do D. José García y Toca 6 tengan noticia de que ha otorgado testamento; para que en ¿1 preciso término de treinta dias A contar desdóla fecha de la publicación de este edicto, acudan A este Juzgado á deducir sus derechos 6 á presentar el testamento, si lo hubiese, ape cibidosde pararles el perjuicio que en derecho haya lugar. Que asilo tengo mandado en los autos det intestado de D. José García y Toca.— Habana Marzo seis de 1880,—Enrique López y Villa-iou,r., —Por mandado de su señoría, Juan Andreu.
C 12
Don-Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se convo a A todos ios acreedores do D. Gabriel María Landa, estar señalado las once de la mañana del dia veinte y siete de Abril próximo en el Juzgado, Cuba diez y ocho, para la junta general de acreedores, con el fin de tratar en ella del reconocimiento de los créditos pasivos del mismo y de las proposiciones de convenio que se propone formular el concursado. Que así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso del repetido Lauda, formado para tratar del reconocimiento y graduación de créditos.—Darlo en ia Habana A nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta.— Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, por D. Luis Rodríguez, José Nicolás de Ortega.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro esta en su fecha.—Por D. Luis Rodríguez, Gregorio de la Maza.	C 12
Ldo. D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, etc. Por el presente edicto, llago saber A todos los que se consideren con derecho A intervenir como herederos de D. Juan Manuel Aírate de Peralta, en los autos que cu i san en mi Juzgado y por ante el presente Escribano seguidos por el Exemo. Sr. Conde de Fernandina, sobre me li la y deslindo de la hacienda San Sebastian de Muyabeques, A fin do que eu el preciso término de diez (lias constituyan su representación en debida forma, aperciiiidos cil su defecto deque el junio continuará en su rebeldía, haciéndoseles en los estrados dei Juzgado las notificaciones sucesivas. Que así lo tengo mandado en los autos expresados.—Habana Marzo seis de 1880.— Mariano de Quesada.—Por mandado de su señoría, .1 uan Andreu.	C 11
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia itiierino del distrito de Jesús María de esta capital.
Hago saber que en virtud de no haberse hecho proposiciones que cubrieran el mínimo del precio fijado por el comisario A los efectos mercaniiles pertenecientes A la quiebra de ,J. Remolina y compañía, ascendente A la cantidad de cinco mil novecientos treinta y un pesos veinte y nueve centavos en oro, si no la que hizo D. Hermenegildo Alonso, ascendente A cinco mil siete pesos en oro, que en providencia del dia de ayer he acordado publica«la por tres dias, por si alguno quiere mejorarla acuda "al oficio del infrascrito escribano en el término de tercero día A contar desde la última publicación, advirtiendo que si en ese término no lo verifican se aprobará la proposición hecha por D. Hermenegildo Alonso. Que así lo tengo dispuesto A instancia de los Síndicos en la quiebra do J. Remolina y compañía —Habana y Marzo nueve de 1880.—Mariano do Que-sada.—Por mandado de su señoría, Juan Andreu.
**	O 11
El Sr. D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera in-tanda de este partido judicial, por ante mí lia dispuesto en causa por homicidio de D. José Luis Avila, ü. Manuel Domínguez y lesiones graves A D.1 Isabel González, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Juan Avila, vecino que era dol.cuartón Peni de eite término, se le convoque por tres números Consecutivos de la Gaceta oficial ce la Habana, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado para un acto deju-tioia.—Y pera su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco A 3 de Marzo de 1880.—Rafael Aguiiir.	O O II
* El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de i ra instancia de este partido judicial, por ante mí 1 puesto en causa por hurto de una yegua del pardo Ti-burcio Hernández y abandono deuu caballo, de color retinto, como de seis A ocbo años, entero, con las cuatro palas blancas y como de seis y medía cuartas; que potes te medio se convoque A las personas que se consideren con derecho A dicho caballo abandonado, para que en el término de treinta dias se presenten A deducirlo en este Juzgado.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habaua extiendo la presente en Jaruco A dos de Marzo de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate, p r ante mí lia dispuesto que por Ires nú-meios de la Gaceta ofi ial se convoque A D. Manuel Vale, vecino (¡ue era de'la calle de las Virtudes número sesenta y dos, para que en el término de tere ro dia comparezca en el Juzgado A un acto de justicia encausa criminal.—Habaua Marzo 6de 1880—Zacarías Bresmes.
C O 10
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí lia dis-pues'o, en causa por muerte de D. Manuel Fernandez que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana! se ofrezca (ficha causa A los parientes del difunto el expresado Fernandez, Á fin de que dentro de nueve dios comparezcan A manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en ella.—Yparasu publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco A 3 de Marzo de 1880.— Rafad Aguiar.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí ha dispuesto eu causa contra D Francisco Rodrigue/, Navarro, por estafa de variar resis de les Hits. Mae KHar Líiling y Compañía; que en vir tud de ignorarse el actual paradero de un individuo llamado Fundora, que sé dice ser de Bainoa, se le convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana, A lili de que en el término de nueve días
comparezca en esfe Juzgado para un acto de justicia._
’á para su publicación como está dispuesto expido la presente en Jaruco A 3 de Marzo de 1880.—Por mandado de su señoría, Rafael A guiar.	C O 10
«rímela dis-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE MARZO DE 1880,
Riciívicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas A cuantos las soliciten en las Gasas de Socorro de la 1* Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 21, calle de Jesús María n? 99; la 3? calle del Aguila n? 47; la 4.‘, calle de Manrique n° 84- la óa calle de Huarez n? 90; ia 6?, callo de Estévez n° 23 y la 7¿‘ calzada de Jesús del Monte n? 376.	'’
esta venduta, el dia 15 dol presento á las 12 d0 mafiana y á consocuenoia dol juicio seguido por i? Manuel María Carretero contra 1). Francisco ^ on cobro do pesos los efectos s’guientos: cuati los, dos caballos, cuatro carretones do dos ruedas
Vivó iu-
•egular estado, babi itados desús albardas, quinien*
tos sacos de carbón vegetal, cincuenta toneladas <U carbón rninoral, un ,'uogo do sala compuesto do dcco sillas, un sofá, sois sillones, una mesa con piedra do mármol y otros muebles, una lámpara de cristal do tros luces, cuyos efectos están tasados on 2G4,r)pen08 oro, y se pueden ver en la calle dol Agujla n? 292 v on la do Huarez no 15 donde se enouontran depo/. tados, y ol remate so efectuará en la casa ng 292 yj indicada.
AVISO,
D. J ulio Maulini y Rigotli, lia revocado con esta fecha por anto e! Notario público D. José 8alns. tiano Barrera, el poder que para pleitos tenía otorgado al Ldo. I). Luis Ricardo Fors, dejándolo en su buena opinión y fama.
Habana y Febrero 27 de 1880.— Félix Maulini,
PARTE ECONOMICA.
AVISO.
Para terminar una testrmeninría, se venden las casas O’Reilly 104, tasada en 33952 pesos 58 clvs cuya casa reconoce 1769 pes «s a censo al 5 p.® ; Lamparilla 66, tasada en 12269 posos 32 ctvs. y reconoce al mismo tipo 2143 pesos 62 ctvs.; Bornaza 19, tasada en 8310 pesos 22 ctvs. y reconoce 300 pe. sos también al 5 p.g y á censo; Obrapía 103, lasa-da en (3259 posos 23 ctvs. y Bomba 33, avaluada en 564 pesos 6!) ctvs. y reconoce 250 pesos á censo a 5 p.§ ; advirtiendo que no se admitirán proposioio' nes que no cubran el precio de [a tasación, quo estas puodon hacerse por todas las fincas ó por cualquiera de ellas; que los vendedores no satisfarán corretaje alguno, y que podrá ocurrirse con las proposiciones á la casa del Sr. D. Fernando González dol Valle Teniente-Rey núm. 12; do 9 á 11; al Sr. Director de! Hospital do San Felipe y Santiago, on el local del mismo do 7 á 9 de la maflana, y do 1 á 4 do la tardo ó al estudio dol Sr. D. Ju'io de Cárdenas, Amai-gura 23.
I Vit. FELIX GIRALT,
Palle del j-’u.ADO núm, 46,
consultas de once á una.
KELACIOWFN I>E ESCLAVOS.
En esta Impronta so hallan de venta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para el padrón de esclavos.
DR, SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
PARTE MERCANTIL.
ruas/ro os üa kxabatca.
ENTRADAS DR TRAVESIA.
Dia 11.
DeN. York en 4 (lias vapor amer. Niágara, cap. Curtís, ton-'. 2265, con efectos A Mac Reliar, Líiling y C‘
---N. York en 4 (lias vapor amer. City of N York,
cap. R'ynolds, tons. 1715, con efectos A Zaldo.
---C. Cedro y C. Hueso en 2 dias vap. am. Admiral,
cap. Cooksey, tons. 508, con efectos A Lawton.
SALIDAS.
Para Veracruz vp. franc. ViliedeBordeaux,ca Dnrand.
---N. Orlenns y escalas vap. am. Clinton, cap. Henry.
---Santhomas, Puerto Rico y escalas vp. csp. Manuela,
cap. Siehes.
----lia roe,lona berg. esp. 8. José, cap. Bonet.
Fahnouth boa. ñor. Arendol, cap. Johnson.
-— Fahnouth bca. ñor. Rota, cap. Herensen.
SOCIEDADES If H2VIPB.E3AS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
D. Manuel Viilazon ha participado á osla Empresa ol extravío do dos certificados do ella, uno por cinco acciones números 8694, 8695, y 8523 á 8525, y otro por dos númeroi 6626 y 6627, y foüoita so lo provea de un duplicado.—Lo quo se anuncia al |«ú blico por este medio, para que la persona que se considero con derecho á las accionei referidas ocurra á efta Socretaría á manifestarlo, en el c oncepto de que lrascunidos nueve dias después dol último anuncio sin presentarse oposición fe procederá á extender los documentos pedidos.
Habana 2 do Marzo de 1880.—Ei Secretario Eduardo A. Mijares.
Banco Industrial.
Por acuerdo do ia Junta Diretiva von n ito de lo prevenido en el nrt. 45 d9 los so convoca á los sefloresfaooionistas nar„ „ , ?tof Junta general ordinaria el 15 do Marzv ce,tí^ra
utos, r á
p r
do la
,!Jr sobro la
las doce dol din, on la casa del Banoo,'
Amargura n? 3, con los objetos do aeo’rd. aprobación dol IliiJutiCB quo ol Sr, Diroc tará y sobre la do los dividendos'detcrm?LHpre8'?n' rante el último año social, olegir Presiden a7. du' presidente y dos vocales do la Junta Direl*’ VlC0‘ ' beber cumplido el tiempo de su ejercicio ldIVa’ p,° c sempofiabau osos cargos y resolver lo deml^U0 J' niento á los intereses del Banco.	■ conv e-
Con arreglo al artículo 46, se advierto
libl'OS v áannniAntAfi Jn 1«	j __ _it
n el
los
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación do nies: Sras. Di Mercedes Pedroso de Gonzalez de Mendoza y D? Isabel Beurmann de Zaldo.
Jatda, de Gobierno de la Real Cam de Beneficencia y Maternidad.—Diputaciou de mes:—Hr. Ldo. D. (¡Artos Navarrete y Romay.
,	.	.	, 1T ,	.	...	i los imitadores presentar eldla de ía subasta'susproposto
t intos los estrados del Juzgado para hacerle dicha notili- ¡ crones en pliego cerrado quo serán abiertos por el Juz*ni-
uclon pelándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Marzo cinco de 1880.—Barroeta.— Por mandado de su señoría, Matías Gispert.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio Marzo cinco de 1880.—Matías Gispert.
E O 12
do A presencia de los interesados y do Jos Síndicos del concurso en ese mismo acto y aprobarse en el que mas venlaja ofreciere: dicho acto tendrá lugar en el Juzgado callo de Amargura número uno, altos.-Habana 4 do Marzo de 1880.—Gareia Ruiz.—Por manda ib de su señoría, Rafael del Pino.	¡¡¡
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
DE
GOMEZ W13WSÑO Y GARCIA.
O'REfLLY NUMERO 33.
E' Sábado 13 á jas dees del dia, por disposición dol Sr Jefe Económico de la Provincia á consecuencia dol expediento de apremio seguido en cobro de j«csos por contribución do esclavos contra ios here deros do H. José Infante, so rematará en esta venduta el pardo Jote, criollo, coemero, sano y do 19 anos de edad, tasado on G00 pesos billetes do Banco ubre de todo gasto para el vendedor, n0 admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de la ta saciou u! contado y á pagar en el acto.
y documentos do la Sociedad y eíV1!!0 Ios anual Bobro los resultados de las operacionLlfoí referido afio anterior estarán á disposición , c señores accionistas en el escritorio de la ern^* para que estos los examinen, durante el m*,.'1*0™’ dente al de la Junta general.	sJ«rece-
Además ha acordado la Directiva Junta general so convoque con ol caráotv traordinaria para el mismo diu, hora y hra* •'
fl láií»< Ui rlzi miA»SAnft«l^     _ Ix 1 1	v . W’lí    
15 do
'ro González
dicha de ex-
los Estatutos, se amplíe ej término social rt' Habana 10 de Febrero de 1880—jv Secretario,
Llórente,
Caja de Ahorros, Descuentos y ’,v -
la Habana.03 4,!pó¡,iios “
En Junta general celebre,da n 00 1 m n ro ú’tirao, ha sido nombrado Se a -de «Fcb,T' Sociedad el Ldo. D. Manuel de U o <]e e*1a
Lo que so hace Saber V IÍTZ ?' oportunos. .	publico á los írnes
Habana y Marzo 5 de 1880 Fl • 1	*
accidental, Luis LcJRherJd U Pr° dldeute
ESPECtac ULOfX
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIG ro DE LA PUENTE Y MATEO.
J>r;tgoiics 72.
distrfrdde!T|8ÍCÍ°n,d0L:?' Juez d0 «Instancia del istnto del Filar so han do rematar por medio de
GRAIN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN MF
DE LOS
hermanos or
/fítOPOLlTANO.
FUNCION TODAS L
Matinee los X)orr
RÏN Y C*
AS NOCHES.
Programas disti
tingos á las dos.
.utos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y
(JAPXIANIA GENERAL POR S. M