irv i
5
5115 7 ili IQ Hi
i fi I finii i ll
tfibiiuiii
.0 y I íáí
xra
PERIODICO OFIC IA*, DEL GOBIERNO.
Tl*11- -
=F=F
NUM. 15.
Sábado 17 de Enero de LSBO.—San Antonio y santa Leonila y sus nietos mrs—Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
PHIMEUA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MUI (IKVF.IÍAL IICIIIXÜ HE 111.
SECRETARIA.
Negociada de Orden f úblico y Policía.
Habiéndose suscitado alguna duda sobre si las cédulas que han de servir para los efectos del decreto de este Gobierno Generul de 29 de Noviembre de 1879, son las expedidas por los Alcaldes de barrio en el corriente año, ó si tienen valor para el caso las despachadas en el próximo pasado de 1879 por las oficinas de Policía, en los lugares donde no se liab:an iustglado aquellos funcionarios:
Teniendo en cuenta lo que previene el ar tículado del refer do decreto de 29 de Noviembre, que concuerda con la instrucción de 15 de Noviembre de 1878, y principalmen'e con su artículo 19, y la circunstancia de que hasta el 6 de Noviembre último estuvo abierta la renovación de esos documentos sin multa ni dificultad alguna:
El Excmo. Sr. Gobernador General sa ha servido disponer:
1.	° Que hasta el mes de Marzo próximo, surtan sus efectos legales todas las cédulas de vecindad expedidas en el año de 1879, puesto que en los de Enero y Febrero ha de hacerse la renovación; y
2.	° Que se dé toda publicidad á este decreto y al que so insertó en la Gaceta Oficial de 30 de Noviembre próximo pasado, reproduciéndolos en los Boletines Oficiales, perióIleos locales y por cedulones que se fijarán en los lugares de costumbre.
Y cumpliendo lo mandado por 8. E. y para conocimiento general se publica en la Gaceta oficial.
Habana II‘de Enero de 1880.
El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 dé Diciembre ú'timo, al Exorno. Sr. Gobernador General .la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la Promotoría Fiscal del Juzgado de primera instancia de Cárdenas, de entrada, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por fallecimiento de D. Manuel Romero Galiateo, que lo desempeñaba, S. M. el Rey (q. D..g.) se ha servido nombrar á D Enrique Calabaza, Abogado de los Tribunales de la Nación.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su Superior ór-den se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1879.
Joaquín Carbonell.
Sección de Fomento.
Por el Ministerio de Ultramar, cou fecha 18 de Diciembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.-He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta oficial de Y. E. núm. 2241 de 4 de Noviembre último y del expediente que en copia á la misma se acompaña, relativo al interés legal del diuero en el año próximo de 1880, cuando no exista expresa extipulacion.—Resultando que ese Gobierno General de acuerdo cou la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y Consejo de Administración, es de parecer de que debe continuar rigiendo el ocho por ciento señalado para el año actual:—Yisto el Real decreto de 21 de Julio de 1864, que hizo extensiva á las provincias de Ultramar la Ley de la Península de 14 de Marzo de 1856, que abolió la tasa del interés legal del dinero dado á préstamo.—Considerando: que en la instrucción «leí expediente se han llenado las formalidades y trámites prevenidos al efecto por las disposiciones que rigen en la mater a.—Considerando: que no existe, ni se aduce motivo alguno para variar el tijodel interés del dinero que ha regido en el presente año en esa isla, habiéndose estimado bastante para las necesidades del comercio y de la contratación en general; y considerando: que en este sentido se han emit do los iuformes pedidos sobre el asunto; S M. de completa conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno, ha tenido á bien fijar para 1880, el ocho por ciento para esa isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y dispuesto por S. E. con fecha 11 del actual, el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica de su orden en la Gaceta otíeial para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1880.
Joaquín CarboneV.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Diciembre último, al Excmo Sr. Gobernador General, Ja Real órileu que sigue: «Excmo. Sr.:—S. M, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien promover ála Promotoría Fiscal del distrito Oeste de Puerto Príncipe, de ascenso en el territorio de la Audiéucia de Puerto-Príncipe, vacante por pase á otro destino de D. Enrique Diaz Guijarro, que la desempeñaba, á D. Adolfo Astudillo, que sirve igual cargo en Bejucal.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, en 11 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.	u
Habana 15 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio-de Ultramar se comunica con techa 18 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo Sr.: — En vista de la propuesta de Magistrados suplentes, elevada por el Presidente de la Audiencia de la Habana en carta oficial número 195 de 4 de Noviembre último, S. M. el Rey [q. D. g.] se lia servido aprobar la mencionada propuesta y nombra1' parales referidos cargos durante el año próximo venidero á los Sres 1>. Antomo Batanero, D. Celso Golmayo, D. Rafael Casanova, D. Autonio P. López y D. José Yaldes Fauli »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 11 del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Minis'erio de Ultramar se comunica con fecha 6 de Diciembre último, al Excmo. Sr. Qobernadoi General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr Para el Juzgado de primera instancia de Alfonso XH, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por cesantía ele D. Mariano Caneada y Castellanos, que lo desempeñaba, S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido nombrar á D. José de Iturria y Lurga, que reúne las circunstancias legales al efeJo.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden, en 11 del actuarse publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
El Excno. Si-. Gobernador General, por acuerdo fecha de ayer, á propuesta de esta Dirección General, se ha servido resolver qne no se haga extensivo al nuevo impuesto del 16 por 100 el decreto do 16 de Mayo de 1877 y las reglas de 6 de Agosto de 1878 para llevarlo á efecto, declarando comprendidos aja el inciso 2. c del artículo 11 de la Instrucción iffel 30 por 100 á los contribuyentes por fincas urbanas que no poseyesen siuo una sóla casa, cuyowreéaeto mensual no excediese do 25 pesos en oro, y cuya exención se amplió basta el impuesto de'25 por 100, según el inc’so 40 del artículo 15 de su Instrucúo ■.
Ilabaua 13 de Enero de 1880
■Lope (Jisbert.
Sub-Dirección.
Sección de aleances.-
«Miuisterio de Ultramar.—número 3286.— Excmo. Sr.:—M, el Rey (q. D. g ) se ha servido disponer qne remita á V. E. la adjunta copia del fallo dictado por *a Sala 3 p del Tribunal de Cuentas del Reino, en el exátnen de la Cuenta de la Administración de Santiago de Cuba, del mes de Agosto de 1868, y por el cual se declara en rebel lía á D. Rafael Cuesta López, Colector de Guautánamo y á L>. Ramón de Olazarra,
sin que esto se juzgue motivo suficiente para suspender las diligencias de cobro practicadas.
«Respecto al impuesto suprimido del 25 por 100, íntegro deben pagarlo, con inclusión de los alemanes, todos los.extranjeros que por otras razones no se hallen exentos de él, pues por el carácter de ordinario cou que fue creado, obliga
ftor igual á unos y á otr. s contribuyentes......
«Y de órden de tS. E. lo digo á Y. pana su
TEHCEHA SECCION.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
. I ■	; • t > ( ; . .	«
A consecuencia del expediente que instruyo por
inteligencia y cumplimiento, debiendo durinme- ImtiTÍÍ tí*	'Ix la f»,ol®ta «M-átilde,»
disfámente traslado á las Administraciones y ¡ de Guane ¡?„ «L	ü.” P",ntft
n i	,	.	.	.	■> ne uuane, sin tono ju nombre, de cuatro metros
Colecturías de Rentas de esa provincia y avisar- ochenta centímetros de eslora y de manga un metro me con oportunidad de haber recibido y quedar y puntal cuarenta centímetros, se convoca ó las per-enterado de la presente »	j sonas que se crean con derecho á ella, so presenten
Y acordada su publicaéion, se inserta eu la ¡en eltéimino de treinta dias, bien entendido que
Gaceta Oficial para general conocimiento.
Dios guarde á Y. S. muchos años.—Habana 12 de Enero de 1880.— Oteyza.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Sección de Atrasos.
Anuncio.
Por medio del presente anuncio se cita al factor que fué de Puerto Padre, D. Benito Grau-de, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha, verifique su presentación en la
bien
pasado dicho plazo se procederá á loque corresponda con arreglo á la Instrucción reglamentaria. Habana Enero 8 de 1880.—JuanM. Butler.
como Contador de aquella Administración, á fin	a	t ** A •	•	,
„„„	i~„ J	• i E i oeccion de Atrasos de esta Intendencia, trrogán-
de que surta los efectos que _previo_ne_ol Regla- ¿nao]a ]na IWilina	*L.
dosele los perjuicios consiguientes en caso con trario.
Habana 27 de Diciembre de 1879.—El Jeté
de la Sección Directiva, Juan de Echenique.
mentó del Tribunal: esperando de Y. E. se sirva remitir á este Ministerio copias de las diligencias practicadas y uu ejemplar de cada uno de los periódicos oficiales donde se baya publicado el expresado fallo.—Dios guarde á V. E. muchos años.
—Madrid 15 de D cierabre de 1879.—Elduayen.
—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—
Habana 11 de Enero de 1880.—Cúmplase lo mandado por S. M. — Calleja.—Es cópia.—
Oteyza.»
Y la providencia ó fallo que se cita es como sigue:
«Tribunal de Cueutas del Reino.—Sala 3. ^
—En el expediente instruido para el exámen y fallo de la cuenta del Tesoro por ingresos y pagos le la Administración de Santiago de Cuba, del ines de Agosto de 1868 á 69, rendida por D. Ignacio Villar y Muros, Administrador, y D. Ramón de Olazarra, Contador, siendo ponente el Ministro D. José Mari i de Michelena, ha recaído la siguiente providencia.—Yisto que D. Rafael Cuesta Lopez, Colector que fué de Guantánamo, dependiente de la Administración de Con-1
tribuciones de Santiago de Cuba y D. Ramon de | Habana 14 de Enero de 1880.—El Inspector Olazaria, Contador interino de la citada Adtm- general interino, Francisco Quiñones. nistracir n, no han contestado los pliegos de re-j
paros deducidos eu el exámen de la Cuenta del | ...............—;---- --------------*■
Tesoro por ingresos y pagos de
Inspección General de Obras Públicas.
No habiendo tenido efecto, por falta de ii-citadores, la subasta anunciada para el dia 2 del que cursa, con obj to de contratar el acopio de piedra en el kilómetro 12 de la carretera de Pinar del Rio á la Coloma, he resuelto señalar ol dia 3 del próximo mes de Febrero para que á las doce de bu mañana se repita el acto simultáneamente en esta Inspección general (Cuarteles, número 4) y eu ol Gobierno Civil de aquella proviucia, bajo las mismas condiciones con que se anunció la primera, que están insertas eu la Gaceta Oficial del dia 10 de Diciembre próximo pasado.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Acordado por el Excmo. Sr. Gobsrnador General con fecha de ayer se saque nuevamente á remi te públioo el trabajo de los penados de oficio cigarreros de que pueda disponerse en el Departamental de esta Plaza oou sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta ofioial de estu Capital del 30 de Diciembre próximo pasado y siguientes, con la sola alteración de rebajarse el tipo del jornal á doce pesos oro en vez do los diez y siete que marca la segunda condición de dicho pliego, he dispuesto quo dicho acto tonga lugar el i abado 2t del corriente a las nuevo de la mañana en mi despacho, sito en el Cuartel del presidio, en la inteligencia qne les referidos pliegos de condiciones estarán de manifiesto en la Secretaría do esta Dependencia diariamente de diez á cuatro de la tarde.
Habana y Enero 15 de 1880.—El Coronel Jefe, Ominaren.
Por el Miui.sterio.de Ultramar, se comunica con fecha 6 de Diciembre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bieu promover á la Promotoría del distrito Norte de Santiago .de Cuba, de término en el territorio de la Audiencia de Puerto-Principe, vacante por traslación de D. José Gutiérrez y Mensaque, á D. Valeriano Marcos Gómez, que sirve el Juzgado de primera instancia de Sancti-Spíritua.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de ht preinserta Real órden en 11 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Política—Asuntos judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica fon fecha 6 de Diciembre último al Excmo. Sr.
Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g ) ha tenido á bien promoverá la plaza de Promotor Fis cal de Piuar del Rio, de ascenso, en el territorio de la Audiencia de la Habana, vacante por pase á otro d\atino de D. Joaquín Torralbas y Atan-re.-a que la desempeñaba, á D. Antonio Clavery (Jlaver, que sirve igual cargo en el juzgado de Alfonso XII.»
Y	acordado por S.-E. el cumplimiento de la preinserta Real órden en 11 del actual, de su órden Superior se publica en la Gaceta Oficial para generul conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica con fecha 19 de Diciembre último, al Excmo. Sr.
Gobernador General, de Real órden lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—S M. el Rey (q. D. g.) ha te-tenido á bieu expedir con fecha de hoy el siguiente decreto:—En vista de las razones que me ha expuesto el Ministro de Ultramar y de conformidad con el parecer de mi Consejo de Ministros, vengo en decretarlo siguiente:—Artículo úni o. -La Ley Hipotecaria aplicada á Cuba y Puerto Rico por los Reales decretos de 6 de Diciembre de 1878 y 16 de Mayo del corriente año y los Reglamentos respectivamente dictados para su ejecución, empezarán á regir en las citadas Islas el dial.® de Mayo de 1880.--Dado en Palacio á 19 de Diciembre de 1879.—Alfonso. -El Aíinistro de Ultramar.—José" Efdtíayeri.w’
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de, conocimiento y demás efectos.»
la preinserta Real órden en li del actual, se ph-j . *Y acordado por S. E. su cumplimiento en blica (n la Gaceta Oficial pára général ‘cono-'estaLecha, se publica en la Gaceta pata general cimiento.	¡ inteligencia.
Habana 15 de Enero de 1879.	Habana 11 de Enero de 1880.
Joaquín Carbonell. j	Lope Chsbert,
Dirección General de Hacienda.
Sección 1.	—Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Diciembre último y bajo el número 3275, la Real órden siguiente:
«Exorno. Sr.—S. M. el Rey (q. D.'g.)“ha tenido á bien autorizar á D. .Manuel Maestre, Contador electo de la Administración Económica de esa Capital, para permanecer en la Península hasta la salida del vapor-correo perteneciente al 3Q del actual. De Real órden lo digo á Y. E. parasu conocimiento y efectos cortespondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta para general inteligenc a.
Habana 11 de Enero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica ¿1 Exòmo; Sr. Gobernador General con techa 17 de Diciembre últ mo y bajo el núm. 3278, la Real orden siguiente:.
«Excmo. Sr.—Accediendo S. M. el R y (q. D. g.) á la solicitud presentada en este Mi nisterio por D. José Ferreiro y Santiso, electo Oficial 4? de la Ordenación general delegada de Pagos de esa Isla, ha tenido á bien concederle cuarenta y cinco dias de pròroga á fin de que pueda embarcarse con. dirección al punto de su destino. De Reál órden lo digo á Y. E para su
la Administra-, cion Depositaria de Santiago de Cuba, de! mes de Agosto de 1868, apeear de haber firmado los emplazamientos prevenidos por la ley, se dan por contestados los pliegos de reparos referidos eu lo concerniente á D. Rafael Cuesta López y D. Ramón Olazarra, se les declara en reí e'día, haciéndoles las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal.—Publíquese esta declaración en la {
SEGUNDA SECCION.
Administración Local de Aduanas.
El Martes 20 del actual á las dooe de su mañana se remataráu eu los almacenes de esta Aduana, 45 kilos merino de lana que resultaron de exceso al despachar la hoja 9958 del vapor español «Federi-■„	,.	, -	i ,co,» valorados en 337 pesos oro, llenándose en el
forma Que dispone el articulo 117 uel Reglainen-	j&g formalidades establecidas,
to orgánico, y pásense copias de la misma á la	Habana Enero 15 do 1380.— C. Barca.
Secretaría general para los * fectos que determi -	•	------
na el párrafo 2. ° del artículo 179 del Reglarneu • j El Lunes 19 del actual á las doce de su mañana to interior, verificado lo cual se procederá por la \ se rematarán en (los almacenes de esta Aduana, Sección á lo demás á que baya lugar.—Así lo 82 kilos tejidas de lana y algodón en 156 cortes de acordaron los señ ires que componen esta Sala y carimir para t antalone» caídos en pena de comiso firman en Madrid á 10 de Noviembre de 1879, P“Uhab,ere8 encontrado demás al despachar la hoja de que certifico.-José María de Michelena.- 5160 del vapor «Federr o,» valorados en 468 pesos Vicente Saez de Llera-Francisco Botella.-Ju	lle“a£‘doae en el aoto ia9 formalidades,prevení-
lian Martínez, Secretario-Es copia de la provi- a*' Hilbana EQer0 14 d3 1880—C. Barca.
dencia dictada por la Sala en «a cuenta á que la	_______
misma se refiere, de que certifico y firmo en Ala- E] Lúnes 19 del a :tual á la una de la tarde se
drid á 13 de Noviembre de 1879.—'Julián Martínez—Es cópia.—El Director Geueral de Hacienda.—Dacarrete.—Rúbrica ai márgen.—Es còpia.—Oteyza.»
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para couocimiento de los interesados.
Iliibana 12 de Enero de 1880—El Stib-Director, Oteyza.
rematarán en el almacén de averías los efectos siguientes, caidos en pena de comiso, por haber resultado do exceso al despachar la hoja 9308 del vapor americano «Oity of Washington,» valorados en esta forma: 10,000 pizarrones para pizarra 15 pesos oro; una gru sa tinteros de vidrio, tres id. cintas de goma y tres docenas porta-plumas en 20 pgsos; 24 grue sas do lápices y 12 de porta-piumas en 150 pesos; | todo oro, llenándose en el acto las formalidades prevenidas.
Habana Enero 14 de 1880.—C. Barca.
Circular.—Cou esta fecha digo á los Sres	______
Jefes Económicos de las provincias lo que signe:
«Las reclamaciones de algunos Cónsules y i El Lúnes 19 del actual á la una y media de la Vice-Cónsules de los países amigos, acreditados tarde se rematará 6n el Almacén de averías, un taren esta Isla, con el objeto de que á los súbditos, do conteniendo 576 sombreros de fieltro ordinarios sus representados, no se le9 cobre por la Hacienda los atrasos de los extinguidos impuestos del 5, 10 y 15 por 100, en la suposición de que el beneficio de la condonación hecho á los alemanes es, ó debe ser, extensivo á todo3 los demás, y las dudas de algunos funcionarios de carácter administrativo para obrar en este particular con aciert«1, han decidido al Excmo. Sr. Director Ge neral á que por esta Sub-Direccion se faciliten á los Jefes Económicos de las provincias las instrucciones más clara», á fiu de que atemperen á ellas su c< nducta.
«Ya en 24 de Diciembre próximo pasado, con motivo de una consulta de
caidos en pena do comiso por resultar de exceso en la descarga del vapor amer. «Saratoga,» retasados últimamente en 231 pesos oro, llenándose en el acto las formalidades establecidas.
Habana Enero 14 de 1830.—C. Barca.
Ksal Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Denuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador General, que ja plaza de segundo Maestro de las escuelas da esta Real Ca a, dotada con el sueldo anual de uovecientos sesenta pesos oro, la cual se halla va-la Administra- cante por ascenso del que la servia, se saque á opo
cion Económica de Santa Cía a, se previno que en modo alguno se deje de cobrar á los extranjeros que no sean alemanes ios atrasos de los re feridos impuestos, pues únicamente los súbditos de S. AI. I. de Alemania están exentos de ese pago por tener á su favor un pacto expreso.
«Los únicos beneficios que nuestro Gobierno, en prueba de sus buenas disposiciones para con las Naciones amigas, se sirvió dispensar, son la reducción al 22| por 100 del impuesto suprimido del 30 por 100, y el derecho de satisfacer en billetes la 6exta parte del mismo, como igualmente la bonificación del 5 por 100 á los que pagaran dentro del primef mes del semestre, según se habia acordado para los i acionales y hecho extensivo después á los alemanes.
«Pero los demás atrasos tienen obligación ríe abonarlos los súbdi'os extranjeros que no pertenecen al Imperio aleman, tales como representan los recibos y según el carácter de cada uno de los impuestos que comprenden; se entiende queche do en la forma gradual dispuesta por decreto de este E,jjna.
Gobierno General de 6 de Octubre próximo pa-1 Eo qUe se publica en la Gaceta para que lle6ue sado, no atendiendo en este asunto reclamaciones ¡ a conocimiento de todos.
que contraríen lo acordado y dando á lo sumo ¡ Habana y Enero 5 de 1880.—El Subdelegada cuenta de cada reclamación á esta Sub-Direccion, [general, Dr. M anuel S. Castellanos.
Orden de la Plaza del dia 16 de Enero de 1880. Servicio para el 17.
Jefe de d»a.—El Comandante del 29 Batallón Vo’untarios de Artillería D. Ramón J. Vengara.
Visita de Hospita1...... Comisión Liqu dadora.
Capitanía General......	) 2q Batallón Voluntarios
Parada.................. ( de'Artillería.
Hospital Militar interior. Reglo, de Orden Público.
Castillo del Príncipe,..1 Regimiento de Ingenie-
Barracones de ídem......j ros de Ejército.
Batería de la Reina..... Artillería á pié.
Ayudaute de guardia en el Gobierno Militar.— Ei 2<j de la Plaza, D. Ramón Palacios.
Imaginaria en idem.—El 29 de la misma, D. Manuel Ort z.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
No h ibiendo teuido efeoto por falta da rematantes la licitación verbal anunciada para este dia para el suministro de víveres, a7es, carnes, huevos, leche de vaoa y de burra, panetelas y bizcochos, necesarios á este Hospital durante el mes próximo de Febroro, se avisa por medio Uel presente á las personas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación verbal que tendrá efecto á la una de la tarde del dia veinte del corriente
Eara que acudan á hacer sus proposiciones ya varales ó por escrito ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en los dias anteriores para informarse de las con liciones á que deban sujetarse las mismas y bases que se consignen en la relación do precios-límites.
Dos precios de los artículos se marearán en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de )a Habana al tipo jue fije el Gobierno en ei mes del suministro: el peso do ellos por arrobas y kilógra-mos en los víveres y arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta las dos de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicado el suministro, si lo tuviere á bien la (Superioridad, á ia que resulte ser más beneficiosa á ios intereses del Estado, eu vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en ei oaso de que hubiere dos ó más iguales bc admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Los autores de las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren encimes próximo al Hospital Militar de esta Biaza, de los ramos de su comercio, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á ia Redacción de la Gaceta ofioial el importe de los anuncios que esta hubiere insertado en su periódico respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total do la cantidad á que aquellos asciendan, si uno solo fuese el que suministrase todos los artículos de ia licitación y por todos los que tomaren parte en ella á prorateo du las cantidades á que se calcule ascienda en el mes el suministro, si esto so efectúa por muchos y por ramos separados.
IlabaDa 10 de Enero de 1880.—El Secretario, José Zaragoza.
sicion; el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Real Casa, ha tenido á bien disponer se anuncie en la Gaceta de la Habana, por el término de treinta dias, á fin de que las personas qne quieran aspirar á la referida plaza, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, sita en las Oficinas dei Real Hospicio, dentro del término señalado.
Y de órden de S. Sria. se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los intere sucios
Habana 15 de Diciembre de 1879.—El Secretario, Luis Aragón.
Subdelegacion de Medicina y Cirugía del distrito de la Habana.
Tengo el honor de comunicará los Síes. Subde, legados en Medicina de ios distritos de la Habana v del departamento occidental, que la Subdelegacion general de Medicina y Cirujía se ha trasladado á la Manrique, número 142, entre Salud y
No habiendo tenido efecto por falta de proponentes la subasta pública para el suministro de víveres y demás artículos de consumo que son necesarios para el Hospital Militar de esta Plaza y demás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse por el término de tres meses ó lo que resta del presente año económico; esta Junta ha fijado una segunda para las 12 de la mañana del dia 20 de Enero próximo.
Lo que se anuncia al público para que las personas que lo desearen acudan á hacer sus pt oposiciones antela Junta Económica de este Hospital en el dia y hora señalados, siempre quo lo bagan bajo las mismas bases que marca el pliego de condiciones, modelo de proposición queá conlinuacion se expresan y pliego de precies-límites que se hallan en ia Beoretaría de esta Junta á donde podrán dirijirse las personas que quieran interesarse en la mencionada subasta.
Habana 22 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José Zaragoza.
Pliego de condiciones parala contratación en pública subasta de los víveres y artículos do inme-d ato consumo necesarios en el Hospital Militar de esta Plaza y domás provisionales que anexos al mismo puedan establecerse, que forma el Cemisario de Guerra Interventor.
Se publicó en la Gaceta de les dias 28, 30 y 31 de Diciembre último.