17. Cuantas cuestiones se «utsoílen aEÍ entre el rematador y '.os particulares como entre aquel y el Ayuntamiento sobre el cumplimiento, inteligencia q rescisión, aplicación do ponas y demás efectos del rebato, se resolverán gubernativamente por el Si\ presidente del Ayuntamiento, podiendo despucs los interesados dirigirse por la misma vía al Exorno. Sr. Gobernador C.yil de la Provincia, quien resolverá le que estime mas conveniente. Agotada la via gubernatiua rómpete a! Exorno, Consejo de Ad ministrado□ conocer en la vía contenoicso-adminis-
trfttiva.
Camarones Enero 17 de 1880.
Calleja.
Modelo para las propo'sicionés.
D. N... N... vecino de......enterado del pliego
de condiciones publicado para el remate del arbitrio de «Varea de carruajes» do este distrito en el a2o económico de 1879 á i.880, se comprometo ¡i tomarlo por la cantidad de......(en lotra) pesos oro.
Feciia y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Vacante la ; laza do Mélico municipal vacuna-dordeoste Término, dotada con el haber auual de setecientos cincuouta pesos en oro, se convocan aspirantes por osto inodio á fin de quo los quo quieran optar á dicha plaza presenten sus solicitudes en el término de treinta dina, á contar «losde esta focha; debiendo acompañar el correspondiente título y acreditar su moralidad y buena conducta.
Güines y Enero 15 de 1880.—José Gundrian.
Ayuntamiento de la Salud.
de
D. Juan. Victorino do Aralas, Alcalde Municipal este distrito, etc.
Hago saber: quo terminada la clasificación de los padrones do fincas rústicas, urbanas é industria y comercio do este radio Municipal, y dada cuenta con los mismos á oste Ilus re Ayuntamiento, han sido aprobados por la Junta Municipal y dispuesto su tijaoion en esta Casa Consistorial por el término de quince dias contados dos 'e esta fecha, en cuyo término los intore ados podrán hacer las redamaciones quo tengan por convonionto, con advertencia que trascurrido aquel no so admitirán las que fe pre-
senten.
LaSilul y Enero 15 del880.—Juan V. de Armas.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Jauta local do instrucción pública.
Prosideuci a.
Debiendo proveerse en propiedad la plaza de llaosiro do la escuela Municipal do varones do este Término vacante por ronuuoia del quo la servía, y debiendo verificarse por oposición se anuncia al público, para que los aspirantes á la misma puedan presentar on término de treiutadias, ácontar desde le primera publicación de oslo anuncio sus instancias documentadas competentemente en esto Ayuntamiento.	. •	v.
Cruentes 17 de Enero de 1880.—6r. Rodríguez.
Ayuntamiento de Macuriyes.
. Aprobado por el Gobierno Genera1, de esta Isla la creación do los arbitrios «Vendedores ambulantes» y «Marca do carretas y carruaje0,» el Sr. Alcalde Alu-nioipa! Presi dente,se ha servido disponer se proceda á la publicación de loA pliegos do condiciones formulados por el Ayuntamiento y Junta Municipal en sesión de 20 de Junio último, y que por este medio se convoque á las persona--, quo quieran haoer proposiciones; en la inteligencia de que-el acto de remate tendrá lugar en la Sala de Sesiones ol din 6 do! entiatit.e Febrero á las 12 de su mañana.
Corral lMso de Macuriges Enero 10 de —El Secretario Contador, Clemente López.
1880
Pliego de condiciones quo se forma para el remate
del arbitrio de «Marra do carruajes y carretas,»
durante el filo económico de 1879 á 1880.
1.*" El atbitrio do marca do carruajes y carretas consiste en seis pesos que ha de cobrar el rematador por cada un carruaje ó carreta destinado al servicio público en el término municipal, comprendiéndose entro estos los coches do cuatro ruedas y los carretones.
2 9 El remate durará un año á contar desdo 1. * dé Julio del prosonto hasta 30 do Junio doi próximo venidero, quo constituyen el año económico, y no se admitirá proposición alguna que bajo do quinientos pesos, y el valor estipulado no ae alterará por causa alguna aun cusndo disminuyan ó aumenten el número do vehículos quo existen.
3." El que resulto rematador queda obligado i satisfaoer por trimestres adelantados la cantidad en quo resulte subastado esto arbitrio, debiendo prestar fianza fiduciaria á satisfacción del Ayuntamiento, sin perjuicio de la garantí» quo deberá prestar, ya depositando cien pesos en la Caja municipal, ya exhibiendo carta do abono que responda á dicha suma, sin cuyo requisito no so admitirá ningún» proposición.
4.9	Dado caso que hubiere dos ó más proposiciones iguales, se conoederá á los imitadores una puja verbal de tres minutos,-y al expirar este quedará adjudicado al mejor postor.
5.10	Las cantidades ó cartas de abono quo fueren presentadas para el neto do la proposición, serán devueltos inmediatamente á los postores que no resalten adjudicados.
6.	p Todas los cuestioues quo puedan rasci-tarbo respooto al cumplimiento do osto contrato, serán resueltas dentro lo tercero di •, oon audiencia de Iob into esades por el Sr. Presidente, pudiendo aquellos en caso de inconformidad dirijirse por el propio conducto al Exorno. Sr. Gobernador Civil do la Provincia, cuya resolución so estimará como definitiva.
7.	p La persona queso adjudique este aibi-trio deberá satisfacer el importe do la publicación do la convocatoria y pliegos do condiciones con ar-fcglo á lo prevenido.
Corral Falso Enero 10 do 1880.— E! Secreta* io Contador, Clemente López.
“liego do condiciones que formula esta Secretaría para rematar el arbitrio de «Vendedores ambulantes» do esto distrito municipal en el año económico do 1879 á 1880.
1. ° Denomínase ven Jedor ambulante todo individuo dedicado á vendor efectos de licito comor-•do tanto en las poblaciones oomo on los campos 7fincas y están comprendidos en osto también los baratilleros, vendodores do géneros, prendas ó cual-TUiera olio efecto que determinadamente no so exceptúen en el pliego y ejerzan en esto distrito mu-
nioipal.
2 ° El arbitrio que se remata consisto en un Pe o mensual ó sean doce al año quo satisfarán al rematador por cada un caballo quo llevo cargado de 08 citados efectos, ya lo hagan á pié, ya on carros y so cobrará por trimestres adelantados, y si no lo verificare daiá cuonla al Ayuntamiento para imponerle el duplo que ingresará en los fondos muni cipales.
3.	° Los vendedores quo estén provistos de cua matrícula general para toda la Isla, estarán obligados á satisfacer seis pesos en oro adelantados y Para persuadirse del tiempo quo ejercen bastará la nota de presentación que tenga la cédula do vecindad
4.	® Ninguno podrá ejercer estu industria sin estar provisto de su correspondiente licencia que lo autorice a ello, á cuyo fin el rematador tomará nota y dará cuenta al Sr. Presidento del Ayuntamiento sin perjuicio del cobro del impuesto para impo-oorle la pena quo roquiora su falta siendo vecino y cuando no lo sea será expulsado además del término.
5.	° Se hace extensivo este impuesto á los quo
ISO J	■	........... -
ÉÉ
vendan en los pueblos y caseríos comprada á los
estancieros, el quo satisfarán en la misma forma quo la comprendida en ol artículo 2. ® y oon iguales penas nun cuando la tiren en carros.
6.	° Cuidará igualmente el rematador de cobrar á los airieros menores ó seau los do seis bestias seis pesos anuales y si exceden de esto número el duplo anualmente prorateados por trimestres adelantados correspondiendo satisfacer este impuesto á todo el que ande coo arria, aun cuando estas co rrespondan á fincas quo paguen impuesto por lo territorial á excepción do los carboneros.
7.	° El que resulte rematador puede nombrar como agentes cobradores loa que tuviese por conveniente, participándolo previamente al Sr. Alcalde Presidente quien podrá excluir el que no lo mereciere confianza para el cargo.
8.	° El rematador al verificar la cobranza del expresado arbitrio queda obligado á entregar al contribuyente el reciño claro y expresivo de la cantidad que ha cobrado, motivo del cobro y fecha en que lo hiciere. Estará obligado á llovar un libro-registro en ol que anotará les del término asi como ios que sean transeúntes con matrícula general, cuyo registre entregará en Contaduría al cesar su compromiso y serán á su costa los recibos que expi-da del cobro.
9.	° Bastará que una vez sola haya vendido por las callos ó caminos ofectos sujetos á esta contribución ó dedicarso al expendio de maloja para que se-udeude el impuesto.
10.	Cuando ol rematador ó sus dependientes se negaren á dar el correspondiente recibo, cóbron más de lo señalado ó exijivu el impuesto á individuos oxoeptnados, incurrirán en la multa de cinco escudos quinientas milésimas que ingresarán en los fondos municipales, sin perjuicio do la devolución de lo cobrado indebidamente.
11.	Están exceptuados del pago de este impuesto ios voudodoroa do viandas, frutas, legumbre», ugua, pan, Icch-q almidón, aves, carne, café y carbón.
12.	Quedan tambiori exceptuados del pago las mujeres pobres que conf'occionen y vendan ya por sí ó por medio de sus criados modisturas ó costuras, ó productos de su industria y en caso do tener duda se resolverá por el Sr. Presidente.
13.	Lo están iguatmento los homhres pobres que vendan tabal os y cigarros que por sí hayan elaborado, como los esclavos y colonos que confeccionen alguna industria para vonderla en los dias de fiesta.
14 No se cobrará osto impuesto á los dueños do establo que acarreen maloja para su establecimiento, ni tampoco al pobre labrador que la venda en estos tienes para evitar so le pierda en el campo siempre que esteno tenga por costumbre este ejercicio.
15.	Para ser postor se requiere el depósito pré-vio en la Caja municipal do la cantidad de veinte y cinco pesos y las p* oposiciones serán en pliego Cerrado.
16.	E! importo del remate soráel do cien pesos oro y uo se admitirá proposición que bajs de esto tipo.
17.	El preoio del remate so verificará por semestres adelantados y será de precisa condición que después de otorgado el remato en su favor prestará fianza fiduciaria Á sntisfaccion del Ayuntamiento.
18.	Las proposiciones so harán con sujeción al modelo que se pondrá á continuación y si hubiere más «le una proposición' iguales, tendrá lugar una puja verbal á la llana por ol término de cinco minutos quedando adjudicado al término de estos en favor dol mejor proponen te.
19.	Las cuestiones que so susciten en ol con. trato y sus efectos se resolverán por el Sr. Alcalde Presidento y en caso de 'oconformidad podrán diri-jiiso al Exorno. Sr. Gobernador do la Provincia y agotada esta vía compete al Exorno Consejo de Administración.
20.	La persona qao se adjudique este arbitrio deberá satisfacer el importa de la publicación do la convocatoria y pliego de condiciones con arreglo á lo prevenido.
Corral Fa'so Enero 10 do 1880,—El Secretario,
Clemente López.
ingresos del mismo por o!... de oomisiou, con sujo.
ftinn n na ruinnini nn«n iUiti>LL\n!/)nn n»	„ i _i! __ .
el pliego ex
oion a las condiciones cstableoidas en presado.—Rancho Veloz...
Firma del interesado.
Ayuntamiento de Rancho Vdoz.
Debiendo de precederse al remato dala cobranza de contribuciones de este termino bajo las condiciones estipuladas en ol pliogo correspondiente quo se publicó en el Boletín oficial de esta Provincia en 13 de Diciembre último y que se inserta á continuación, se hace valor que dicho acto tendrá lugar al cumplimiento de los quince dias al del presente anuncio, á las doce on punto de dicho dia en los portales de esta Casa Capitular.
Rancho Veloz Euero 14 do 1880.—El Alcalde Presidente, José S. Solís.
Pliego do condiciones ¡i quo ha do sujetarse ol rematador de contribuciones do esto Avuntaroiento
durante el año .económico de 1879 á 80 y
siguiente?.
Primora. Será do cargo del recaudador recolectar los ingresos de que consten los presupuestos dol año económico actual, y siguientes y atrasos do anteriores.
^Oguniia. El aspirante al remato debe reunir tas eoúdiciouos siguientes: ser mayor do voiDte y cinco años, do buena conducta, no estar procesado, ni tenor responsabilidad pendiente con la Real Hacienda ú otros Ayuntamientos.
Tercera. No se admitirá proposición sin oue vaya acompañada de documentos que acrediten haber entregado er» la Depositaría Municipal la suma dó cien pesos en oro, ó de una carta de abono r>or persona de responsabilidad que garantice la cantidad expresada: estos documentes serán entregados á los interesad s terminada la subasta, reservándose tau solo el del que obtenga el remate hasta prestada la fianza de que habla este pliego.
Guaría. El recaudador percibirá por las canti-, dades que haga efeitivss el des por ciento de su total que so deducirá al hacer la entrega en Contaduría, cada quincena.
Quinti. El recaudador prestará la fianza de mil pesos on oro ó el doble en finca rú-tica ó urbana, asegurada éste, prefiriéndose la rústica á satisfacción de la Corporocion.
Sexta. Los recibos talonarios le serán entregados con listas c /bratorias dnpücadas por la Contaduría del Ayuntamiento, tan luego estén llenos, al recaudador, y confrontadas, devolverá una firmada que quedará archivada en la'oficina expresada.
áéptima. El recaudador al hacer la entrega cada quincena acompañará relación triplicada de la cantidades recaudada», con número del recibo, nombro del contribuyente, cantidad y conceptos, acompañando los talonados para su confrontaoiun.
Octava. El recaudador no hará efectivo ningún pago sin la presentación del oportuno libramiento.
Noven». Adjudicado ei remate, procederá el rematador ¡i formalizar la fianza por escritura, sin ouvo requisito no tomará posesión de su destino, y tomada posesión no podrá delegar su3 funciones en otra persona, sino en casos do enfermedad, que sea á satisfacción del Ayuntamiento.
Décima. No será devuelta la fianza prestada en la forma ya dicha en ol artículo anterior, sin quo antes haya hecho la liquidación correspondiente.
Undécima. Los ingresos de oste año económico so calculan en diez mil posos.
Duodécima. Para cumplimiento ó interpretación do oste contrato, serán aplicadas siempre las leyes comunes.
Déoimatercer». El pago de derecho do publicación en la Gaceta Ofio'al y Boletin de la provincia, como asimismo ol anuncio y reintegro de este expodien'o serán de cargo del rematador.
Rancho Velcz Noviembre 13 do 1879.—Es copia.—El Secretario, Juan R;us.
Modelo de preposición.
D. N... N... vecino ds... enterado de la convocatoria hecha para cubrir en propiedad la plaza do recaudador de osle Ayuntamiento, publicada en e Boletín Oficial y Gaojta de la Habana de... se eom-
llustre Ayuntamiento del Morid.
Secretaria.
Aprobados por el Kxcmo. Sr. Gobernador Ge peral los arbitrios de «Vendedores ambulantes,» ba jo el tipo de oion pesos; «Matanza de ganado,»’bajo el de cien pesos; «Marca de carruajes,» bajo el de cier. pesos; «Bailes y espectáculos públicos,» bajo el do veinte y cinco; y el de «Licencias para fabricar,» bajo el de cuarenta, para ei año económico corriente; la Corporación auordó señalar para el remato do los expresados arbitrios por segunda vez el dia 14 dol próximo mes de Febrero, cuyo acto tendrá lugar en la Casa Consistorial de esto Ayuntamiento á las 12 del dia.
Los quo quioran interesarse en uno, ó más de los mencionados remates, pueden presentar sus proposiciones en pliego cerrado hasta las 11$ del dia señalado en esta Seoretaría donde se hallan de manifiesto los pliegos de condiciones y demás antecedentes, de los cuales podrán enterarse los interesados todos los dias de 8 de la mañana á 4 de la tarde Mariel 13 de Euero de 1880.—José María de Labra.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Aprobado por la Superioridad el arbitrio de «Tragineros ó vendedores ambalautes» ha acordado el Ilustro Ayuntamiento se anuncie al público su remate á fin de quedos que quieran haoer proposiciones las presenten en pliegos cerrados, dirigidos al Sr. Alcalde Presidente, con advertencia deque dicho remate tendrá efecto el dia 30 del actual á las doce de su mañana en la Casa Consistorial con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposición que so insertan á continuación.
Pliego d» condiciones para el remate del arbitrio de «Tragineros ó vendedores ambulantes» ea el año económico de 1879 á 80.
El pliego de condicione» se publicó en la Gaceta de los dias 14, 15 y 16.
Ayuntamiento de las Mangas.
Convocatoria.
Hallándose vacante la plaza de Mélico Múnioí pal de este Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual do trescientos cincuenta pesos en oro ó su equivalente en billete» al tipo que el, Munio.ipio satisfaga sus obligaciones, se convocan aspirantes á ella por medio de esto anuncio en el Boletin ofioial de esta Provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que los señores facultativos que quieran solicitarla presenten sus solicitudes con los documentos que acrediten su aptitud en la Presidencia del citado Ayuntamiento, dentro del término de treinta dias contados desde la primera publicación de este anuncio en el referido Boletin,
Mangas Enero 14 de 1880.—El Secretario inri-no, Antonio García Sotelo.—Y') B9—El Presidente, Francisco León.
Ayuntamiento de Aguacate.
Seoretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones que debe regir en el actual año económico en la subasta del arbitrio de «Vendedores ambulantes, arrieros y recoberos» el cual se inserta á continuación, se ha acordado en sesión celebrada hoy por este Ayuntamiento convocar lidiadores á dicho remate, el cual tendrá lugar el viérues 30 del corriente en la Sala Consistorial, pudiendo aquellos presentar sus proposiciones hasta un cuarto de hora ántes de principiar la sesión que será pública.
un cuarto de hora áutes de principiar la sesión que será pública.	'
Pliego de condiciones que ha de rejir en la administración o remate del arbitrio ó en el pago de ¡a la cantidad por que llegue á contratarse durante el año económico que principia en lp dé Julio de 1879 y termina en 30 do Junio do 1880
Artículo Io Este arbitrio consiste en seis pesos veinte y cinco centavos por cada carreta que sirve para el tráfico; cinco pesos los oarretonos que se dediquen al mismo orjeto, y cuatro pesos los carruajes particulares quo residan cu esto término municipal, así como la diforencia á los que entren do otras demarcaciones siempre que sea menor la contribu cion que paguen por este concepto.
Art. 2q Quedan sujetos á este pago todos los dueños de los expresados carruajes siempre que hagan uso de ellos d ntro del ejeroicio actual.
Art. 39 Si se remata este arbitrio el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados, poro en este caso presentará persona á satisfacción dol Ayuntamiento quo responda al todo de la subasta é importo de los anuncios.
Art. 4q> En el caso de qae no se consiga rematar el arbitrio, quedará en Administración, recaudándose por ol Munioipio.
Art. 5o Se fija á esto arbitrio el producto de setenta pesos oincoenta centavos oro.
Art. 6q Para hacer proposiciones so acompañará recibo ó carta do abono del recaudador por va-lor do treinta pesos oro, como garantía do ella; adjudicado este arbitrio so devolverá la suma dó do-pósito á los que no lo hubieren oonseguido, peto la correspondiente al que lo obtenga se conservará hasta quo llene las condiciones de seguridad que quedan expresadas.
«AJUSTA LECCION-
33DICTOÍÍ.
Pliego de condicionéis que ha de regir en la administración ó remate del arbitrio ó en el pago de la cantidad
porque llegue á contratarse, durante el año económico que empieza en 1 g de Julio de 1879 d 1880.
Artículo lo Consiste este arbitrio en un peso mensual que pagan los vendedores ambulantes sin establecimiento fijo, tales como los que comercian en toda clase de ropa de baratillo y víveres, los quo surten las tiendas de dulces y los venden, los que sacan de éstas diferentes artículos para el reparto por el vecindario, los que se ocupan en vender aves y huevos y los vendedores de billetes que no acrediten estar físicamente imposibilitados, y doce y medio centavos también al mes que pagan los arrieros por cada caballería de las arrias que dediquen al trabajo.
Art. 2q No se comprenden como vendedores ambulantes los aguadores, malojeros, vendedores de pescado y los que conducen á las plazas dentro 6 fuera de la jurisdicción las aves que crian y frutos que cosechan, con tal que no retornen efectos para especular con ellos ó adquieran las cargas que llevan á los mercados entre los vecinos caseros.
Art. 3q Tampoco se comprenden como árrias las caballerías que se dedican al servicio particular de las fincas rurales.
Art. 4q Por cada caballería de arria que proceda de otra jurisdicción y entre traficando en ésta ó de vacío para exportar, qtte no haya pagado en otra municipalidad el arbitrio, se le cobrará el mes corriente cuantas veces en distintos meses se ofreciere; pero si hubiese pagado en otra jurisdicción, solo se exijirá en ésta la diferencia en el caso de ser aquí mayor el impuesto, para lo cual teudrá el arriero que presentar el oportuno recibo y si no lo hiciere, está el rematador en el derecho de exigirle el tanto que corresponde.
Art. 5o La recaudación de los vendedores se hará en el acto de matricularse; si quedare el arbitrio en administración ó por semestres anticipados, si el vendedor presenta persona que lo fíe á satisfacción del Ayuntamiento; y la de los arrieros en el primer semestre por todo el año, sin que haya derecho á reclamar devolución porque suspenda el trabajo de toda ó parte del árria ni que se quite por cualquier motivo que fuere.
Art. 69 Se fija á este arbitrio durante el expresado año ciento cincuenta y seis pesos en metálico ó en billetes del Banco Español, con la equivalencia que oportunamente se señale para el cobro y pago de atenciones municipales.
Art. 7? El rematador pagará al adjudicársele la cantidad en que obtenga el arbitrio y si le conviene mejor por semestres adelantados, presentará fiador por el todo á satisfacción del Ayuntamiento, siendo de su cuenta los derechos de publicación.
Art. 8(j No podrá el rematador pedir indemnización alguna por cualquiera motivo que se ofrezca ó circunstancia que disminuya los rendimientos del arbitrio.
Art. 9<? Para hacer la proposición se acompañará recibo del recaudador ó carta de abono de cincuenta pesos oro como garantía de ella, adjudicado el arbitrio, se devolverá la suma en depósito ó carta de abono á los que no lo hubieren conseguido, pero la correspondiente al que lo obtenga, se conservará hasta que llene las condiciones de seguridad que explica el art. 7<j
Modelo de proposición.
D......vecino de......calle.....núm.......enterado
del pliego de condiciones y anuncios publicados para el remate del arbitrio de « V endedores ambulantes» para el año económico actual ó sea de 1879 á 1880, ofrece por el mismo la cantidad [en letra.]
Fecha y firma.
Aguacate 2 de Enero de 1880.—El Secretario, José M. del Castillo.—Y o Be—El Alcalde Presidente, Antonio J. Villavcrde.
dedican ul expendio de maloja cuando estos la prometo a tomar á su cargo la recaudación de loe
Aprobado por ol Exorno. Sr. Gobernador General el pliego do condiciones que debe regir en ol actual año económico en la subasta del arbitrio de «Marca de carruajes,» el cual se inserta á continuación, 6e ha acordado en sesión celebrada boy por este Ayuntamiento convocar lioitadoros á dicho remato, el cual tendrá lugar el viérecs 30 del corriento á las doce do su mañana en la Sala Capitular, pudiendo aquellos presentar sus proposiciones hasta
MODULO DE PROPOSICION.
D.......... y vecino de......... calle .. ....
número.....enterado del pliego do condiciones y
anuncios publicados para el remate del atbitrio de «Marca do oarruajes» para el año eoonómico actual ó sea de 1879 á 1880 ofrece por el mismo la cantidad de (en lotra.)
Fecha y firma.
Aguaoate 2 d > Enero de 1879.—José M. Castillo, Seoretario.—Vlo, Bno.—El Alcalde Presidente, Vi-llaverde.
Ilustre Ayuntamiento del Caney.
En vista de no haberse presentado ningún at-pitante á la plaza de Módico muuioipal de esta ju risdiecion, dotada oon el haber anual de 750 pesos oro: la Ilustre Corporación en sesión ordinaria celebrada el dia 2. acordó se abra nueva convocatoria por el término de treinta para que los que doseon ocupar dicha plaza presenten sus solicitudes en la forma correspondiente.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. Sría. ibro la presente de orden del Sr. Presidente para su oublieacion on e'i Boletin Oficial y Gacota de la Habana.
Caney 3 de Enoro do 1880.—El Secretario interino, Silverio A. Tamayo.
llusti'e Ayuntamiento de Cartagena.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la isla los arbitrios «Lid de gallo»» y «Marea do carruajes y carretas,» oste Ayuntamiento en sesión celebrada el dia tres del aettiai acordó sacarlos á públiot subasta bajo los pliegos de condiciones que á continuación »o insertan, cuyo retóse celebrará el 27 del actual ante la Comisión respectiva.
Cartagena 8 Presidente, José
do Enoro T. Perez.
de 1880.—El Alcalde
Los pliegos de condiciones de «Lid de gallos» y «Marca de carruajes y carretas» se publicaron en los dios 18, 20 y 21 del actual.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego.
Aprobado por la -Superioridad el arbitr o «Gorra! de Ooncejo,» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacarlo á pública subasta para el presente año económico de 1879 á 80, con arre g!o al pliego de condiciones que se inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal ba señalado el dia 24 del corriente, á las doce del dia, para que tenga efecto el acto de la subasta en la Sala Cap'tular, cotí sujeción ¿ti referido pliego.
Y de órden de su señoría se publica para general conocimiento
Taso Real do San Diego y Enero 8 do 1880. —El Secretario, Luis Duarte.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Corral de Concejo,» dutante el año económico de 1879 á 80.
Se publicó corriente.
en la Gacela de los dios 18, 20 y 21 del
Aprobado por la Superioridad el arbitrio «Maree de carretas y carruajes» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento socarlo á pública subasta para el presento ano económioo do 1879 á 80 con arreglo al p'iego do coudirioues que se msorta á oontinuaoion, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 24 del oorrienle á las doce do su dia, para que tonga efecto el acto de la subasta on la Sala Capitular con > uje-cion a! referido pliego.
Y de órden de su señoría 89 publica para general conocimiento.
Paso Real de San Diego 8 de Euero do 1880.— El Secretario, Luis Duarte.
Pliego de condiciones bajo las cuales deberá saoarse á pública subasta o! arbitrio «Marca de carretas y carruajes» da esto, término, durante el ejorci-cío do 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta ríen te.
de los dias 16, 17 y 18. del cor-
Aprobsdo por la Superioridad el arbitrio do «Lid de gallos» y acordado por el Ilustre Ayuntamiento srcarlo A | úblioa subasta para el presente «ño económico de 1379 á 80 con arreglo al pliego de condiciones que so insería á contiii'ación, el Sr. A'calde Municipal ha señalado el día 24 del corriente á las doce de su día para que tonga efecto el acto do lu subasta en la Sala Capitular con sujeción al referido pliego.
Paso Real de San Diego 8 de Enero de 1880.— El Secretario, Luis Dua te.
Pliego do condiciones para el remate del a'bitrc «Lid do gallos» durante el ejercicio do 1879 á 80.
Se publicó en la Gaceta de los dias 15, 16 y 17 del corriente.
Ayuntamiento de San Nicolás.
Secretaría.
Vacauto 1a plaza do Secretario Contador Jo este Ayuntam'ento por separación del quo la servia; ol Ayuntamiento en sesión celebrada en 31 de Diciembre próximo pasado, acordó convocar aspirantes á la referida plaza por e! término de un mes contado desde la fecha on que aparezca inserto el primer anuDoio on la Gaceta oficial, a fin de quo los que la soliciten presenten ou esta Secretaria sus instancias acompañadas de sus servicios prestados, así oomo también un certificado de su buena conducta y moralidad, prefiriéndose á aquellos solicitantes que hayan desempeñado destinos análogos.
Y para su inserción en doce números de la Gaceta oficia! y Bo'etin de la Provincia expido el presente i u San Nicolás á 12 de Enero do 1380.—El Secretario interino, Miguel Fernandez.
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera;!natancia del distrito de la Catedral,
Por el presénte se cita, llama y emplaza, á todos los acreedores de IX Juan José Nicolás, para que en el término de veinte dias, comparezcan en este juicio con los documentos calificativos de sus respectivos créditos.— Así lo he dispuesto en los autos del concurso necesario del mencionado D. Juan José
< T , .	------ Nicolás, que radican en
este Juzgado y por ante el actuario.—Habana 12 de Diciembre de 1879.— Eduardo Garda Agüero.—Ldo. Aclistín Valerio.	j,-
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Serafin Perez, cuyas generales se ignoran para que deutro de nueve dias comparezca en la cárcel de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio de D. Leonardo Martínez- cierto yseguio de que si así lo hiciere se le oirá y administra-rara justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley v por bastante los estiados del Juzgado donde se le harán las notificaciones.—Guiñes y Euero dos de 1880.—Alejandro Laurel Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha iusercion tenga efecto libro la presente — Guiñes y Enero diez de 1880.—Lio. Juan Bautista Diaz.	JE O 22
Don Lücas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Roig, natural y vecino de esta, soltero, de diez y odio años, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descamarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue po- estafa-cierto y seguro (pie hí así lo htcieie se le administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para los tramites que ocurran.—Habana Enero veinte de 1880.—Garda Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrete. E O 22 Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez do mimera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo á D? Rosenda Perez, natural de Canarias, soltera, de veinte y cuatro años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por hurto, seguro
que si lo hiciere le oiré y administraré justicia y de nó
la declararé rebelde y contumaz y por bastante i los es Irados del Juzgado puraque con e los se entienda dicho trámite y los démSs que ocurran.—Habana y Enero veinte de 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresmes.	E O 22
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo" Juez de primera instancia de i sta villa y su jurisdicción Por este mi tercero y Ultimo edicto y pregón cito llamo y emplazo al pardo Félix Puentes, cuya i generales se ignoran, de estatura regular, envuelto en carnes color pardo c'aro y bigote negro, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcd de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Martínez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu-curso en las penas de la Ley.—Guanaíracoa y Enero 14 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente cu la misma fecha—Luis J. Marín.	E O 22
Don José Gregorio Ledon, Caballero de la Red y distinguida órdeu española de Cárlos tercero y Juez de i rimar instancia de .Taraco ect.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á les que se orean con derecho á la herencia (le D. José Gregorio Diaz y Di Josefa Antonia Fundora, casados y domiciliados en Caraballo, donde fallecieron el primero en seis de Agosto de este año, y la segunda en veinte y dos de Setiembre del año anterior Ambos sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias eom-parezcan á deduciilo en este juzgado en los aillos que so instruyen sobre dicho fallecimiento por la Escribanía del infrascrito, habiéndose presentado los hijos de estos llamados, Da Marina Eusebia, D. José Gregorio, Dl Clara Ruíiua, DI Julia María de la Caridad, D. Mariano de la Luz, D. Gregorio Silverio de Joans, D? Mí Josefa, y D? Pilar Díaz y Fundora.—Si así lo hacen so lea oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—.Taraco Enero 16 de 188 ).— José Gregorio Le-don.—Rafael Aguiar.—Y pora su inserción en tres í.ü-meros consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana expido el presente.—Fecha ut suma.—Rafael Aguiar.
E 20
Don Uecaredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez do primara instancia del disi rito de Belén.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Benito García, natural de Galicia, soltero, carretonero y de cuarenta años, á fin de que dentro del término do nueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse do la cuica que le resulta eu la cau-a f irmada por lesiones que sufrió D. Calixto Rodríguez Rubio; seguro do que si así lo hiciere -e le oirá y administrará justicia.y de lo contrario se .seguirá la causa en rebeldía, entendiéndose cou I03 estrados d-1 Juzgado las notificaciones.y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 15 de 188¡).—Ruiz Conejo.—Por su mandado, Francisco Ozeguera.—Y parase publicación de oficio en la Gaceta « rteia.1 libróla presenta en su fecha.—Francisco Ozeguera.
E O 21
Don Jósé María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por eslaon¡ primera carta do édicti, cito, llanto y emplazo á D. Genaro Martínez, natural do Astuiiaí, vecino de Regla, soltero, dependiente.Tife treinta «ños é hijo de I). Ratnou y Di Manuela Guardados, para que en ei término de nueve días contados desde la fecha se presente en el Juzgado áevacuar un acto de Justicia, -eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley.—Guanabacoa Epero catorce de 1880.—José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A. Dallado.—Y para su publicación expido la presente cu la propia fe— -día.—Ldo. Pedro A. Galindo.	E O 21
Don Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez do primera instancia de esta villiy su pirtido.
Por este mi primer edicto, oit >, llamo y emplazo á D. José García Rodrigues, cuyas generales se ignoran, para que deutro del término de nueve dias á contar desde 11 tlllima publicación, se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le resulta en la causa seguida por imprudencia temeraria que causó la muerte de D. Manuel Alonso; cierto y seguro de que si así' lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caro contrario se le declarará rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los eslrados del Ju-gado para las notificaciones y demás-trámites que ocurran.—Güines y Enero catorce do 188‘).—Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 21
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Margarito 1‘ulg tron, hijo de Oárlos y de Melehora, natural y vecino de esta villa, soltero, albañil, de veinte y cinco años de ciad, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en La cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un revólver á D. Enrique! Valdés Valenzuela, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le de larará rebelde y contumáz ó inclino en las penas de la ley.—Guanaba«oa Pinero 16 de 1880.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Ldo. Pedro A Galindo.—Y para su publicación por la Gaceta expido la pros- nts en la propia fecha.—Ldo Pedro A. Galindo.	.	E O 21
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer dicto, cito, llamo y emplazo D. Tomás de Lima, natural del Wajay, vecino de esta villa, casado, labrador y de treinta y dos años de edad, estatura regular, grueso, pelo negro, ojos pardos, natiz y boc» regular, cara lleno, trigueño, para que en <Ttérmino de nueve días á contar oesdo la última publicación, se presente en este Juzgado fl descargarse de la culpa que le resultu eti can-a seguida por hurto de bueyes de la propiedad de D. Felipe B. Lima y délos Hrcs. Piedra y compañía, cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiciay en caro contrario se lo declarara rebelde, contumaz., incurso en las penas de la Ley y por bastante los < sitados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del juicio.—Güines y Enero seis de 1880. - Laurel.— Francisco Muñoz.	" O 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia deesto partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel González Velasco, natuial de ¡u Habana, como de diez y ocho años, soltero y lampiño, pura que dentro de nueve dias cantados oesdo esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por lesión grave al negro Leonardo, del ingenio San Agustín; cierto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é ineurso en las penas déla Ley, que así’lo tengo dispuesto.—Guanajay Eueio 16 de 1880.—Fraucisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría. Antonio Per«z.	E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este tni segundo edicto, ello, llamo y emp'azo á D. Ricardo gardafia, natural de Güines, do estado viudo, como de veinte y ocho años de edad y maestro du azúcar, para quo dentro de nueve dias á contar desde la última'publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa para un acto de justicia en causa seguida por hurto de una yunta de bueyes del potrero San José, de D. Tomás Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrarío se le declarará rtbelde, contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámi-les del juicio.—Güines y Enero nueve de 1880.—Laurel, Francisco Muñoz.	E O 2d