SÊ
Junta Locál de Instrucción Pública de Mdlanzas.
Secretaría.
Vacante la plaza de Ayudante do la Escuela Elemental Superior de esto terminó municipal, el Sr. A'oalde Presidente de la Junta Local de Instrucción Pública, en virtud de' acuerdo tenido pór di, ha Junta en la última sesión celebrada, y en consonancia con lo resuelto por la Superioridad, se ha serví-do ordenar que se convoque á los que teniendo título de maestros de instrucción primaria eh menta1, aspiren al desempeño de la referida plaza dotaba con el haber anual de 750 pesos en oro, á fin de que presenten sus instancias documentadas parn proveerla por concurso entre los aspirantes; en <1 concepto quo las instancias se recibirán en esta Secre taría hasta las 4 de la tarde dol día 24 del corriente.
Y de órden del Sr. Presidente so inserta este anuncio en el Bo'etin oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana pata general conocimiento.—Ma-tánzas Abril cuatro de mil ochocientos ochenta.— Manuel de No relia.
Junta local de Instrucción Pública de la Catalina.
Presidencia.
Vacante la escuela municipal de niñas de esto término, de la oategoría de entrada, dotada con ol sueldo anual de seiscientos pesos, con más ciento cincuenta para material y ciento veinte para alquiler de casa, he aoordado se convoquen á las Srus. que quieran optar á dicha plaza y reu. an las oir-cunstano as preceptúalas por el piando estudios para que en el término do 30 dias á contar desde la lecha, presenten bus solicitudes documenta las en la Secretaría, para remitirlas en su oportunidad al Tribunal do oposiciones.
Cali ai na 17 de Abril de 1880.—Ramón Bosch.
Alcaldía Municipal de Cárdenas.
Habiendo ocurrido á mi autoridad los Sres. D. Eugenio Luis Crnbb y D. Gabriel J. Tnay ou suplí ca de que les permita establecer en esta población, en los solares comprendidos entre las calles de la Merced, Pluney y Progreso, una máquina de vapor para fabricar hielo, lo hago público á fin de que los que se considorm perjudicados con la instalación de esa industria, acudan á esta Alcaldía municipal en el térmiuo de ocho dias, contados desde la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial á alegar lo que t stimon conveniente.
Cárdenas 10 de Abril de 1880.—El Alcalde municipal, Pedro Suarez.
Ayuntamiento de Yaguajay.
No habiéndose presentado aspirantes á la pía za de Médico municipal de este término, dotada con el h ber anual de trescientos pesos oro, te convoca nuevamente aspirantes, á fin do que los Sres. Profesores que quioran optar á ella, presenten sus solicitudes debidumoute documentada» en la Secretaré de ost.o Ayuntamiento dentro del tórm'no de veinte dias, á oontiir desdo esta fecha.
La que se hace público por medio del Balelii Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Yaguajay 12 de Abril do 1880.—P. A.—El primor Teniente Alcalde, Manuel Landera.
Ayuntamiento de Guayabal.
Secretaría.
Acordada por el Ayuntamiento y Junta Municipal, la creación do una plaza do Méjico forense oí el térmiDO dolada con quinientos nosos anuales, y qu> en primero de Julio inmediato debe quedar definitiva mente establecido, se hace público por este medio para les que á serviciase interoson ocurran en forma t esta Secretaría Antes del día 5 do Junio próximos gestionar sus aspiraciones.
Caimito 14 le Abril de 1880. -El Secretario, Bartolomé Sariol.
Ayuntamiento de Smtiago de Cuba.
Secretaría.
El muy Iltre. Ayuntamiento de esta ciudad, ajustándose a lo dispuesto en ¡a Regla llu del de creto del Gob:erno General de la Isla, de 24 de Agosto do 1871, sobro creación do las plazas de Médicos municipulos, srgnu el cual los contratos deboi hacerse sólo por un año, pro regables á voluntad d. las partos; ha aoordado en cabildo ordinario do 24 del mes último, que se hagan nuevas convocatoria por medio del Botelin oficia'y Gaceta de la Habana, á Tin de que los que tengan interés en servir dicha.’ ylazas, dotadas con el sueldo de $ 1000 anuales, ca da una de las dos quo existen en esta ciudad, presenten sus proposición :s por con lucto de la Secretaría do la corporación Muy Ilustre y dentro de término de un mes de la fecha do su publicación: teniendo presento qno es de su obligación asisto gratuitamente á las familias pobres á domicilio,« los aoojidos én el Hospital Civil, visitar diatii menta a los presos de la cárcoi é fnlivíduos del cuerpo de h poi'cia municipal, administrar la vacuna y auxiliar a los Juzgados en todos los rasos roé Ileos legales qu ocurran dentro dol distrito municipal, tanto en r. conocimientos como en informes y autopsias.
Y para lapub ieacion eu la Gaceta ofic a' de 1 Habana, firmo la presente en Santiago de Cub: Abril 10 de 1880.—Ido. Joaquín Fernandez.	>
Ayuntamiento de Matanzas.
Acordado por el Iltre. Ayuntamiento, sacar f. púb ica subasta el servicio «Suministro do maiz» « Jos animales de obras públicas municipales, duran te el uño económico de mil ochocientos ochenta i mil ochocientos ochenta y uno, de orden del Si Alcalde Presidente, hago saber ai público, hab, rs> señalado las ocho do la mañana del dia oatoroo di próximo entrante mee de Mayo, para que teng; efecto la subasta ante ¡a Coiporacion ó Comisioi d >1 ramo, con estricta sujeción al pliego do oondi ciones quo á continuación se/inserta.
Y para su publicación cu la Gaceta de la Habana en cumplimiento a lo dispuosto por Real órden de 5 de Junio de 1878, expido la presente.
Matanzas á 3 de Abril de 1880.—Manuel de' Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del «Suministro del rna z» que necesiten los onimulos qu existan ó puedan existir dedicados al servioi-do obras públicas municipales.
Se publicó en los dias 16, 20 y til del corriente.

Jtu$,
Don Tomás de Morales y Montero de E pinosa, Juez de primera in tanda del ilistrüo del Pilar.
En ios autos ejecutivos seguidos por D. José Marte Verilés centra Di Andre i Avelina Valdei .le Monloro, en cobro de peios, be dictado el auto del tenor siguiente- Habana Abril diez y seis de mil ochocientos ochen ta.—Líbren-e los recordatorio. que se solicitan, y en vista de que D* Andrea Ave ina Valides ' do Monloro, ft pe-ar de haber trascurrido el término que se le si fíalo en providencia de treinta y uno de Marzo último, que le fué notifio ida en dos del actual para conste tuir sú po -der instruido y expresado en este juicio con el apere i blmiento de que si no lo o entilaba sería declarada en rebeldía, no lo ha verificado llevandoAcabo dicho aper-cib,miento, se declara .1 la citada Valdes de Montoro en rebeldía: en su comeo tenida, sin practicar mas d ligen-■i;ts en su bu ca, to la , las providencias que recaigan en adelante en este ptaito y cumiias c taclones deban lia-■irti le, notifíqu -iseie y eje úsense en los estriaos de Juzgado en li t r na pr ■venid i m e! artículo mil ciento o-berta y dos de 11 L“y de Enjuiciamiento Civil y siguientes.—Ni tifíquesele esta providencia in persona ó por é lula con ar.eglo A la misma Ley y publiquen a lemas eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Morales.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.—Y para su publtaaislnn en tr - número- consecutivos de ht i-hi-c» t i oficialee libra el presente.—Haban i Abril diez y s is de mil ochocientos ochenta.—Tomás de Morales.— Por mandado de su señoría, Ldo. J. Ramón Porfoca-nero.	A 2(i
El Sr. Juez de piimera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa formada po.- hur.o de un caballo de D. Ramón Inflesto, se notifique & éste én tres números consecutivos de la Caceta oficial el auto de sobreseimiento dictado en ella, que en su parte - Ispo-iiiva dice así.— De conformidad conio repieseniado por el'Promotor Fiscal: sesnbmee en la continuación de est- procedlmierit > con la debida reserva y costas decitalo, entiigámlose el caballo á D. Antoiii<> Rb's. para que lo c ni serve A disputatali del
Juzca lotta Pinar del Rio, poniéndose en conocimiento
del Tu icionario que In repretenta.—San Cristóbal Abril 17 de 1880.—L lo. Andrés Fraga.	A O 26
SOIOXOB.
Don Fededco Galbisy Abel'a, Juez de primera instancia interino ilul distrito de la Catedral.
Por el presente se rila, llama y emplaza á toles los que sean a -roedores de D. Juan José Nicolás, hacenda-do, para que en e' día veinte de Mayo próximo entrante ft las doce, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Empe irado número quince, á celebrar junta gem ral para tratar del convenio que aquel ha solicitado, prev Hiéndase á dicho» acreedores que debeii presentarse en la junta con el título de su crédito respectivo, b ijo apercibimiento de no ser admitidos.— V para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.^-Habaua Hez y seis de Abril de 18S0.—Federico Gallas. Ldo. Agustín Valerio.	.	,	, , T¡^ 4L>;i ~
D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Iuisrtvo Co* leglo de Madrid, Comendador deja Orden de Isabel la Católica y J úez de primera instancia del distrito de Pelen.
Por este tercero y últimoedielo, cito, llamo y emplazo á D. Juan Morales ganteuá, hijo de Francisco y de María del Pino, natural de Canarias, soltero, marino y do diez y siete años, á fin deque dentro del término de nueve diasjcom parezca ante el actuario á notificarse del tras-la lo de la acusación fiscal, en la causa que contra él y otro se sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contümáz, V por bastantes los estrados del Juzgado par i los trámites ulteriores.—Habana Abril 21 de 18Sfi.—Romero.—Por su mandado, Francisco üzeguera.—Y para su puhlieaoiou de oficio libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.
1	E O 26
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito ile la Catedral é interino de primeia instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alvaro Alvarez, natural de Gijon, vecino que fué de la tiénda de ropas «Las Filipinas,» de donde era dependiente, soltero, de veinticuatro años, para que eu el término de nueve días se preteute en la cárcel de esta ciudad á tescargarse de la culpa que le resulta en la causa que r e le sigue por estafa; seguro de uue, si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ae lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado -ton quien se entenderán las notificaciones y demás trá-mi tes de la causa.—Habana Abril 21 ¡¡de 1880.—Federico Galbis.—Frands o de (,'a-tro.	E O 26
Don Tomás de Morales, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y e-mptazo á D. Antonio Pena y Lamas, hijo de Manuel y de María, casado, labrador, de veinte y nueve años,’ para quo se presente en id Juzgado á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por fisiones por imprudencia á D. José Fernandez Martínez; ci-rto de que si lo hi-iere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzga lo.—Habana Abril 20 de 1880.—Tomás de Mora'es.—Por su man lado, Alejandro Nufiez.	B O 24
Don Tomás de Morales y Montero de Espitiosa, Juez de piimera instancia dé'distrito del Pilar.
Por esto mi tercero \ último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez y González, hijo de Ramón y le Rosa, natural de ia Habana, soltero, jornalero, y de veinte afíos, para que te presento en la cárcel á descargarse de la culpa que le result i en li causa que le sigo por lesiones á 1). José Hernández Perez; cierto de que si
0	hiciere se le administraré justicia y de nó lo declara-
ré rebelde y contümáz, incurso en las penas de la Bey V por bastantes los estrados del Juzgado.- Habana 22 de Abril de 1880.—Tomás de Moralts.—Por su mandado /alejandro Nufitz.	E O 21
Don .Tomás de Morales, Juez de primera instancia del
distrito del Pi'ar.
Por esta mi segundo edicto, cito, liatno y emplazo al trio A no Víctor Gómez, natural de la Habana, soltero, albafíil y como de veinte y cinco años, para que se presente an la cárcel á descargarse de la culpa que le resulla en la c usi criminal que instruyo por hurto de prendas á D. Cosme L irrea; cierto de que si lo hiciere lead-ministraré justicia y de nó te declararé rebelde, coutu maz, inenrso en las penas de la Ley jt per bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril 20 de 1880.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.
E o 24
Don Tomás de Morales, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Enrique Rlvero, hijo de Francisco y de Petra, natuial do la Habana, soltero, tabaquero y dé veinte y cuatro años, y ni pardo Francisco Muñoz Vicia, hijo de José Inoc nte y de Manuela, natural del Cano, le veinte y cinco «ños, soltero.y albañil, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo por lesiones en riña; cierto de que si lo hicieren les administraré justicia ydenó los declararé rebel 'es, con-utnaces é incursos en las penas de ta ley y por bastan tea los estradi s del Juzgado.—Habana Abril 22 d 1880.—Tomás de Mótales.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 24
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel Clemente Vila y Perez, D. Pedro Barquine-ris, D. Manuel Arroyo, D. Rafael Artigas y D. N ooiás Onfice, para que dentro de nueve dias se presentan eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que les resu ta en la causa criminal que se les sigue por falsificación de documentos públicos, cierto y seguro que si «sí lo hicieren se les administrará justicia y de lo c n-trario se les declarará rebeldes y contumaces, y por basantes los estrados del Juzgado para los trámites que •curran.—Habana Abril20 de 18S0.—García Ruiz.—Por su mandado, Manuel Barrito.	E O 21
Lilo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez Municipal de esta ciudad y como tal, Interino de primera instan eia de la misma.
Por esta mi segunda carta edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Garda, cuyas demás cir-unstancias y actual domicilio se .ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta jiudad á responder de los cargos que le resultan en la cania que se le sigue por hurto de reses de la propiedad de D. Eduardo Alfonso y Mora; cieito y seguro de que si aJ lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida usticia y ile lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, páralos iltcriores resultados de! juicio. - Bejucal 17 de Abril de 1880.—Ldo. Emilio Querol.—Angel Garbullo.
E O 24
Don Antonio P. Gom»z, Juez de primera instancia interino del Juzgado del Monserrute.
Por esta mi puniera carta de ediclo, cito, llamo y mplazo á D. Rafael Morales Montenegro, natural de Granada, vecino «le éita, soltero, de cuarenta y cuatro años y celador que fué de policía, para que dentro del término de nueve dias comparezca en iste Juzgado Reina 4y, á descargarse de las culpas que le resultan en la musa que se le sigue para a ver gu icion de la intervención que ha tenido en unión de D. José Garda Ledo y D. Antonio Mendez, en la falsedad de cédulas de vecin-«la I; seguro que si así lo hace.se le oirá y administrará iust«cia, y de nó se le declarará rebehle y contumaz.— Habana Abril 19 de 18 0.—Antonio P. Gómez.—Por su mandado, Fernánüo Novell.	E O 23
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia in termo del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico, natural y vecino de esta, en ti barrio de SanLázarp, soltero, vendedor, ile diez y nueve años de e lad, p i raqueen el tér.uinode nueve dios s? presente en a Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estafa; apercibí io de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Tribunal con quienes se entenderán los ulterior s trámites.—Habana Abril veinte y uno de 1830 —Antonio P. Gome?.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bresines.	E O 23
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi primera carta de eiliclo y pregón, cito, lláme y emplazo á D. Federico, cuyo apellido se ignora, natural de Puerto Príncipe, vecino del Cerrnlillo, como .de treinta afíos, de estam ra mediana, delgado, usa traje de campo, es .aso de barba y usa bigote poblado, para qua dentro de nueve dias contados desde la til ti -mi publicación, se presente en 11 cárcel de esta ciudad
1	dése irgarse de la culp i que le resulta en la causa qué
se le sigue por estafa de un caballo moro mosqueado á D. Pablo Morales y Sardina.—Si así -o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarió se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz gado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril diez y nueve de 1880. Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo J. Ramón Portocarrero.	j,; q ¿3
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia
del distrito judicial deSan Cristóbal etc.
Por ceta mi tercera y última earta.de edico y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Desiderio Quiró's, natural leí pueblo de Barita, vecino de Artemisa, de treinta y un-años de edad, de oficio albafíil é lii.ode Vicente y Faus-tina Herrera; para que en el término de nueve tiles contados desde esta fecha, se pr.senteen la escribanía del actuarioá evacuar e! traslado que se le ha conferido de la
clarará rebelde y contümáz incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados det Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores.—San Cristóbal Abril 17 de 18S0,—Cárlos Q. de la Torre.—Por mandado de en señoría, Ldo. Andrés Fraga.	E O 23
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal etc.
Por este mi tercer edicto cito, Pamo y emplazo al moreno Gabiuo Pastrana, cuyas generales se ignoran, pata que se prerente eu la cárcel pública de Guanajay á descargarse «te la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes á D. Agustín Teclo Muro y otra á D. Antonio Barrios; cierto y segur-) de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so !e declarará rebelde y coutmnaz, é incut'30 en las penas do la Ley y por bastantes los estrados dsl Juzgado ion quien se entenderán lns notificaciones y demás Irámites de la causa.—San Cristóbal Abril 17 de 1889. Cárlos Q. déla Torre.—Por mandado de su señoría. Lite. Andrés Fiaga	E O 23
D. Cárlos Quintín de la Torre, .Tueú de primera Instancia del distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D! Isabel Hernández y II. mande«, natural de Consolación del Sur, casada y de treinta y seis años de edad; paiaque dentro del término de nueve dias «-litados desde esta fecha comparezca en la escribanía del actuario á contestar el traslado que de. la acusación fiscal se le lia conferido, recaído en la causa que se le sigue por resitencia y desobediencia á la Autoridad; cierta y segura de que si ust lo hiciere se le adminis trará cumplida justicia y do rió se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las ■otificacioms y demás trámites de la causa.— Salí Cristóbal Abril 17 de 1880.—Cárlos Q. de la Torre. Por mandado de S. S., L io. Andrés Fraga.
E O 23
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia de este partido judicial, eto.
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Demetrio Sarria, natural de los Palacios, vecino de Consolación del Sur, casado, de veinte años y oficio de campo, para que dentro del término de nueve dias contados desde e3la fecha, ge presente á este Juzgado ó en la cárcel pública de Guanajay, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurlo de una y- gu i á I). Sixto Castillo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le dcc’arará rebelde y contümáz elncurso en las peaas de la ley y por bastantes los estrados di 1 Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites ulteriores. San Cristóbal Abril 17 de 1880.—Cárlos Q. de laToire.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 23
RiHIVI ATH3,
Don Federico Galbis y Abella, Juez de primera instancia interino del dlstiilo de ia CátedraI.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse en el Juzgado sito en la calle de Empedrado número quince el dia diez del entrante mis á las doce, de una casa de manipostería, «zotea y t ja, situada en el caserío del Vedado, calle A entie las calles 3* y 4í acera del Oeste, retasada en once mil setenta y siete pesos cincuenta ceu tavosoro.—Que nsí lo tengo mandado eu los autos ejecutivos promovidos por D. José Retiro de pesos.—Habana Abril 17 de 1880.— Federico Gal-bollo y D. Joaquín Torres contra D. Reglno Bejaren cobro de pesos.—Habana Abril diez y siete de 1880.—Fe-d-rico Galbis.— Por mandado de su se fio ría, Fian cisco du Castro.	jq 04
Ldo. D. Federico Galbis y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accidental del -distrito de la Catedral de ista ciudad.
Por el presenta se anuncia al público que en tes autos ejecutivos promovidos por-D. Felipe Martínez del Cerro contraD! Aurora Parera y continuados hoy por D. Manuel Arualdo como cesionario del ejecutante, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio «El Cár-men,» ubicado en la jurisdicción de Jaruco, tasado con todos suaútiles, en ciento cincuenta y dos mil trescientos sesenta y dos pesos nueve centavos oro, habiendo señalado para que tenga efecto e e acto el (tía doce de Mayo próximo entrante á las once do su mañana en los estrad- s del Juzgado, sito calle del Empedrado número quince, donde podrán concurrir los que quieran intere sarse en la subasta.—Habana Ahril diez y seis de mil ochocientas ocheuta.^-Galhis.—Por mandado de su señoría, Luis Mazon.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana en el mismo dia, mes y año.—Luis Mazon.	R 24
Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito dil Pilar. Consecuente á los ejecutivos seguidos por Di Isabel Diaz y Diaz, contra la sucesión de D. S'mon Frau; se requirió con el mandamiento de eje unión librado al Sr. Alcalde Municipal en representación de la heredera ausente D? Josefa Irau. que 'ando embargadas las casas de los números diez y doce de la e3lle Real de la Salud, por falta de pago, y llevando á efecto la citación de re» mate con arreglo al artículo novecimtos cincuenta y nueve de la ley, se ba hecho en la presente fecha la correspondiente citaeion de remate al expresado Sr. Alcalde Municipal.—Haban 1 y Abril veintey dos de 1830. Morales.—Por man lado de su señoría; Alejandro Nufiez.	jj. 24
Don José Gregorio Ledon, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y Juez de primera iustancia de este partido judicial.
Por el presente se anuncia al público haberse señalado el dia veinte y seis del comenta para que tenga efecto bajóla presidencia del Comisario D. Ramón Rodríguez, la venta en pública subasta de los efectos mercantiles d • Ja quiebra de D. José xVivurcz Menendez en Cabañas y tu el mismo local donde se encuentran, adviniéndose que se tas ba fijado como precio mínimo los dos tercios ael avalúo quo aparece d i balance pr e-sentado por ti quebrado. Que así lo tengo dispuesto en la segunda sección de dicha quiebra.—Gumajay Abril diez y siete de 1880.—José G. Ledon.—Por mandado de su señoría, Antonio Perez.	R 23
CONVOCATORIAS.
que á D? Rosa do León, natural de Yaguaramas, viuda, üe treinta y tres años de edad, á fin deque dentro de quinto dia después del último anunció, comparezca c-11 este Juzgado sito en la calle de industria número diez y nueve, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—-Y para su publica ion de oficio, libro la presente, .en la Habana A 20 de Abril de mil ochocientos óchenla.—Francisco Oziguern.	O O 26
El Ld D. Francisco Rodríguez Ecay, Juez Municipal primer suplente del Juzgado de la Catedral, na dispueúo que por tres números de |a Gaceta oficial, se convoque á D. Víctor Cagide Colmeiro, D. José Camayo y Couto y D. Bernardo Garete, para que el dia cuatro de Mayo úel corriente año á las do e en punto, de él comparezca en este Juzgado, Empedrado quincenal acto verbal criminal dispuesto en causa por lesiones entre ei'o1, apercibidos coso de 110 comparecer, de celebrarse et acto en rebeldía.—Habana Abril catorce de 1880.—Ldo. Rodríguez Eeay.—Alberto Cbiappi.
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del dlstiilo de la Catedral, por ante 111Í lia dispuesto se convoque al pardo Jacobo Sotolongoy Balido para 1111 acto de justicia en causa que se le siguió por hurto y lesiones á la morena Nlcolasa Herrera.—Habana Abril veintey uno de 1880.—Luis Mazon.	C O 26
El Sr. D. Antonio P. Gómez, Juez Municipal interino de primera iustancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, ha dispue-to que por la Gaceta oficial se convoque como se verifica, á D. José N. maquinista del vapor americano San Salvador, á fin de que comparezca en este Juzgado de primera instancia, calzada de la Reina número 48, A la práctica de un acto de justicia. Habana 19 de Abril ile 1880.—Ldo. Manuel Domínguez.
C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí lia dispuesto que por 1 ros números de la Gaceta oficial se convoque á D. Filomeno López Alfonso y D. Esteban Suave/, y Rodrigue/, natural de Canarias el primero, casado, y soltero el segundo, mayen s de edad, jornaleros, quienes al salir de la «jirel pública en primero de Marzo úitimo manifestaron iban á residir respectivamente al Castillo del Príncipe en Ja piroclenia militar y calle de la Estrella número cuarenta y nueve.—Habana Abril 22 de 1830.—Luis Mu-non.	.	C O 26
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, por ante mí lia dispu« sto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José E. de la Rosa, D. José de los Santos, D. José María Xiqués y Entralgo, I). Severino Almeida, D. Manuel Hcrran, D. Pedro Lavielle y D. Benito Posada, recaudadores qUe fueron del impin sto del treinta por ciento; para ()Ue en ei término de tercero dia se presenten en e; Juzgado á manifestar si al hacer entrega de los expedientes de apremio contra contribuyentes del referido impuesto en Ja venduta pública de Garrido y compañía, tomaron resguardo ó alguna constancia de tal entrega; que igualmente se convoque á D. José Garete, vecino que era do la calle de Santa Clara número Veinte y cuatro, para que en dicho término de tercero •'ia se presente en el Juzgadoá manifestar si quiere ó 116 mostrarse parte en la cau-aá que estas diligencias se refieren.—Habana Abril 19 de 1880.—Zacarías Bresmes.
C O 24
A consecuencia de la cuarta sección de la quiebra de los Bres. Orduña y Carboneil, ha dispuesto el 8r. 'juez de primera instancia del distrito de Je.-us María, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se citen á todos los acreedores de la expresada sociedad, para la junta general de t >do3 ellos, que ha de tener efecto et (lia diez y ocho do Mayo próximo venidero á las doce del dia en la sala de audiencia del Juzgado, á objetode calificar los eré Utos entregando antes iosacree-dtms á los Síndicos los documentos de sus respectivos créditos citados.—Y para su publicación libro esta.-Habana Abril diez, y seis de 18j0.—Antonio González.
C 23
A eonsecueucia de los autos de D? Gertrudis Fernán dez y García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María, que por trev números de la Gaceta oficial se citen á lo.s que se crean con derecho á heredarla, pava que den'ro del término de veinte dias ocurran ante el actuario con sus títulos, en el concepto que lo ha verificado ya D. José Feirera y Fernandez —Y cumpliendo lo mandado libro esta.—Habana Abril 16 de 1880.—Antonio Gonz .lez.	G O 24
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Gua dalupe, ha dLpue3*o que en la causa formada por lesiones al asiático Cárlos Campus, se convoque al expresado asiático para que dentro de segundo dia comparezca en el Juzgado sito Amargura número uno, á e.acuarun acto de justicia en la referida causa.—Habana Abril 19 iie 1880.—Manuel Barreta.	C O 24
El Sr. D. Antonio Romero Torrado, Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí quo por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á D. Rafael Cabrera, que se dice e3 ve-ciuo de la calle del Obispo número, tremía y nueve, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito en la calie de Industria número diez y nueve, paia evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Joaquín González, por estifa á D.1 Carlota 8 affer.—Y para su publicación de oficio libro la presente.-Habana Abril diez y nueve mil ochocientos ochenta.—Francisco Ozeguera.
C O 24
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que he dispuesto se convoquen á ios acreedores del Ldo. D. Fraucisco Javier Berna!, para junta general, con el fin de nombrar un Síndico que ha de reemplazar á D. Fulgencio de la Vega, por renuncia que ha hecho del encargo; cuyo acto tendrá lugar eu el Juzgado el dia diez y nueve del mes próximo á las doce de la mafíana« Pues así lo tengo mandado en ia pieza de administración del concurso del citado Berna!.—Habana y Abril diez y nueve de 1880.— Martínez Ayala.—Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C O 24
Legislación hipotecaria y del notariado de las provincias de Cuba y Puerto-Rico
POR D. JUAN STÜICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primor tomo de esta importante obra so halla de venta eu el despacho do e6ta Imprenta al pre.io do cuatro pesos cincuenta ceutavos oro.
D. Cárlos Q. de ia Torre, Juez ate primera instancia de-distrito judicial deSan t ristóbal eto.
A virtud de diligencias que cursan en este Juzgado por ante el escribano D. Andrés Fraga y Leiro, sobre la aseguración de los’ haberes délos menores hiios de D. Francisco Cía, he dispuesto que por térmiuo de treinta días y por medio ae tres anuncios consecutivos cada nueve días en la Gaceta y en el Boletín oficial de la provincia, así como por ( dictes en este pueblo y en el tér-miuó municipal cié Santa Ciu«, sé convoquen á las per senas que quieran asegurar d ebos haberes, ascendentes á veinte y dos mil seiscientos«-elentay tres 1 eses treinta centavos en oro, y cuatro mil doscientos pesos diez centavos en billetes; á fin de que dentro de dicho plazo de treinta dias, que se principiará á contar desde ta última de las tres primeras convocatorias, concurran á este Juzgado en dia y hora hábil á hacer sus proposiciones por escrito con sujeción al siguiente pliego de condiciones.—Primero: La aseguración se banrá de verificar con hipoteca expresa de finca urbana sitííUda en la ciudad de la Rabana, cuya finca habrá detener un valor que exceda por lo rmnos, la mitad más da ia cantidad que ha de asegurarse.—Segundo: Laeantida 1 en oro se di vi dirá en tres lotes, para que en tres distíntas fincas se asegure cada lote; pero Siempre á favor de las tres menores herederas en conjunto, y se asegurará además en un cuarto lote Ja importancia en billetes q -ese ha mon-c'.onado á favor de las expresadas Ires Itere ieras.—Tercero: Las fincas en que haya de hacer, e la aseguración, deben tslar libres de todahipoteea y cualquiera postea >r se pospondrá á aquella, tomando de su impone en caro de venta, con toda preferencia lo asegurado á favor de dichas menorts, observándo e al efecto Jo que para tales casos preceptúa la Ley hipoteoaiia.— Cuarto: Los títulos de propiedad de las fincas en que hubiere de hacerse la aseguración, habrán de estar á satisfacción del curador de los menores, quien podrá teehn-zarlos si así lo estima oportuno, sin quo acerca del particular se admita controversia de ninguna especie, pin s bastará sólo que tes rechace, para que se dé por terminado el negocio.—Quinto: Los aseguradores habrán de abonar de interés, por lo rriénos el diez por ciento anual pagadero por semestres anticipados, sin reb jar del interés las contribuciones que esiáu establecidas ó puedan establecerse, pues que el interés lo habrá de reeibir íntegro y sin descuento alguno, y el defecto de pago de un solo semestre el mismo dia de su vencimiento, será su-ftaieute motivo para que se pue la demandar el pago de la totalidad de ia suma asegurada, estable.iéudóse al efecto 1a vía ejecutiva en la forma que explica el artículo mentó cuarenta y ocho de la nueva Ley hipotecaria que empezará á regir en el próximo mes de Mayo, á cuya Ley habrá de quedar sujeta la aseguración con todas sus consecuencias.—$exi o y último: Que no se admitirá discusión ó controversia por porte de n ngun asegurador, si noque la inconformidad del curador ó la providencia que recaiga, causará ejecutoria para aquellos, cual qu tara que sea el punto disidente, sin ningún género de recursos, y que los gastos por todos conceptos, inclusos los de dicho expediente y cancelación en su caso, serán de cuenta de los aseguradores en ia correspondiente proporción, en'r-gando los haberes en'cual-quieia de loscasos de la L°y-—San Cri.-tóbal Abril 23 de 1830.—Cár'os Q. déla Torre.—Por mandado de su señoría, lido. And i és Fraga,	C 26
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto ss convoque por la Ga >eta oficial, ¡i D. Ju'io Garcia, para evacuar un acto de justicia en la causa taimada por hurto de un re'oj de D. Emilio Jiménez, á cuyo fia comparecerá en este Juzgado.—Y rara que lo di-put sto tenga efe« t>, libro ia presentí.—Güines 'Abril 16 de mil o.-ho-
SOCXBBADXIS Y XHMEVRBSAB.
PARTE NO OFICIAL.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exorna, Sra. Condesa de Romero y Sra. D’í Josefa Martinez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputuciou de mes:—Sr. D. Fernando Fieiie y Andrade.
PARTE ECONOMICA.
EL ACTA.
Diario político que defiende los altos intereses morales y materiales de la Península y Cuba y se pública en Madrid. Se suscribe en la calle de Aguiar núm. 114.
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre. .....
Pagando en Madrid....
$ 4 oro. » 3 id.
acusación fiscal en la causa que se le sigue en e3te juz-1 cientos ochenta*.—Ldo, Juan Bautista Diaz. Ó O 96 I gado, por hurto de varios efectos á D. José ceb tilos; | El Sr. D. Antonio Remero Torrado, Juez de prime-: cierto y seguro dequespasí lo hiciere se le oirá y admi- ¡ ra instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante UustrtUá cumplida justicia y en caso contrario se le de- ^ mí, que por tres números de la Gaceta oficial se eonvo- j
DICCIONARIO
BE US MATERIAS CONTENIDAS EN IA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
E INSTRUCCION, SEGUIDO DE LOS CQVLNTAR1QS, CONCQñRUNCIHS
-NT POBMULAHIOS.
POR LOS AHOGAROS BE ESTE COLEGIO
D. Anastasio de. Orozeo y Arascot, y D. Cárlos Fonts y Stcrling.
Se admiten suscritores á esta obra en la Imprenta del Gobierno, T miente Rey 23, y en las dependencias do la misma en el interior de esta isla. —Y se suplica á las personas que deseen suscribirse lo participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número do pulidos so desea saber ia importancia de los mismos para poder'es dar cumplimiento.
Unico agento de esta obra on la isla el Sr. D. Angel Paz. callo do Amargura 66, y San Rafael 115.
IGNOTA.—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañados de su importe en letra ó de una órden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
I> Xt. FELIX GIRALT,
Palle del ^rado núm, 46,
consultas de once á una.
COMPAÑIA DEL FkRRO-CARRIL DE SÁOEA LA Grande.
Secretaría.
Por disposición del Exorno. Sr. Presidente se convoca á los señores accionistas puta la junta general ordinaria que debo, colobrarso en la morada do dicho Sr. oalie del Obispo número 28 á las 12 de la mañana del dia 10 del mes entrante, con el objeto do leer el informe do la comisión de cuentas y acordar lo quo se estime conven ente acerca de las mismas.
llábana 21 de Abril do 1S80.—Benigno del Monte.
HABANA 25 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se adminisira la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro da la lí Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2% calle de Jesús María n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 4?, calle de Manrique n? 84; la 5?. calle de Suarez n? 99;.la 6!, calle de Estévez n? 23 y la 7?, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Ferro-Carril del Oeste —'íobrestantía del Tráfico.
En la Estación do Cristina, existe depositado un caballo, osouio, rosillo, do cerca de siete cuartas do alzada, mas de o -ho años de odad, entero y con un hierro en el lado derecho dol pescuezo, quo figu-ta un oírenlo eon un punto en e! centro.
Dicho caballo fué despachado por D. Miguel Martínez á su órden on la ostaoion de Soledad eon destino a la de Cristina, según conocimiento número 217 el dia 5 de Enero del corriente afle; y como hasta la presente no ha ocurrido á redamarlo, se avisa por este medio, que ai dentro de quinoe dias á contar desde hoy, no so extrae por su dueño después de abonar las costas, será rematado dicho caba-lloal mejor postorá las cinco y mediada la tarde del dia 5 de Mayo próximo venidero.
Hivbaua 20 de Abril de 1880.—El Sobrestante del tráfico, José Y. Acosta.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D? Eduvigis Martínez bu participado el extravío de la certificaoiou de depósito número 40050 expedida á su favor y solicitado so le provea de duplicado.- Loquese anuncia por esto medio duran le quince dias a fin de que si alguna otra persona se considera con derecho ai expresado depósito ocurra ft manifestarlo: en la inteligencia do quo si dentro del término do este anuncio no so presenta reclamación se procederá á expedir e! duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Hubacia 20 de Abril 1880.—El Secretario Mu-
nuel de Jesús Ponr-e.
Don Lúeas Perez Antón ha participado el extravío de la certificación de depósito n? 38037 expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado.—Lo que so anuncia por este medio durante quince dias á fio de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á ma» nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término de este auunño no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando en ose oaso la certificación primitiva, nula y do ningu'1 valor.
Habana ld Abril de 18S0.—El Secretario. Manuel de J esus Poncc.
PARTE MERCANTIL»
PUERTO SE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 23.
De B. Ayres en 52 dias poi. esp. Nueva Paute, cap. Pages, tons. 316, con tasajo á J. Balcells y C?
---Montevideo, Pto. R eo y Gibara en 54 dias bea. esp.
Isabel, cap. Lloverás, tons. 355; frutos á Qener y Ò1 ---Veracruz en 4 lias vap. esp. Alfonso XII, cap. Bayona, tons. 2975, con ca^ga gral. ¡í M. Caivo y C?. Pasajeros lo para esta y 121 de tránsito.
---Palma de Mallorca en 5S dias curb. esp. M? Isabel,
cap. Vidal, tous. 290, cou frutos á Veiret, Loreuzo y C? Ps. 1.
.	SALIDAS.
Dia 23.
Para Veracruz vap. ing. Eider cap. Hunt. Ps. 17.
---Matanzas bg. am. Carrie Wyman, cap. Rundell.
---C. Hu'so vap. am. Valley City, cap. Welker.
---N. York bea. nor. Alma,'cap. Falchembetg.
ESPECTACULOS. _________
GRAN TEATRO DI TACON.
COMPAÑIA DRAMATICA.
DIRIGIDA POR EL PRIMER ACTOR
I>. PABLO PILDAIN,
EN LA QUE FIGURA LA PRIMERA ACTRIZ
Doña AnaSuarez dePeraza.
EXTRAORDINARIA FUNCION
Tara el Domingo 25 de Abril de 1880.
Dedicada á los nobles hijos del vico principado de Cataluña.
Se pondrá en escena el magnifico drt ma on 4 actos y un prólogo escrito en prosa y-verso por el emitento escritor catalan D. Victor Balaguer, titulado:	'
DON JUAN DE SERRALLONGA.
A las ocho.
METROBOIÏTANO.
SEGUNDA TEMPORADA.
FUNCION DIARIA.
Los domingos y dias festivos matiuée á las do con rifa de regalos.—Espectáculo variado.—Za zuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cubano estudiantina Española, minstrels trinitarios, &. ¿ Cada semana llegan nuevos artistas.—Oral dísima rebaja de precios.—Veanse los anuncios programas.
Imp. del gobierno y capitanía general por s. M
41
12219831