Don Lúeas Chuela Ruiz, Juez deprlrm?ra insftnpia del distrito de Guadalupe.	...	„
Por el presente edietose cit iy emplaza rt D. v icen-; te López,- vecino que era do e.-tu ciudad en laca, le <■ el f Teniente Rey número ochent del ¡mprorogable término «' este Juzgarlo por medio de ...
da, á contestar la demanda ordinaria «le mayor
tía que contra él ha establecido D. Manuel Baranda de
este propio domicilio en cobro de mil veinte jici-os vein-	L,.____
te y cinco centavos en oro, procedentes de un pagaré.— ; A stu ,!ura uue Y para su publicación en la Gaceta oficial ^?ori?,a/S ^ la fecha, se i>r«»e TTnhann Fehrero veinte V seis de 1880.—Gt»ICÍa ,	, “	i,.	, ,
la lev y por'baslaiites les estrados del Juzgad« notificaciones y demás trámites que ocurran, y Febrero 10 de 18S0.—Lauri 1.—Francisco Muñoz
pora las -Güines
lenta y cinco, puraque dentro í ' Sftnt¡aKO B-rioeta Schei de nueve días, compare/,«'a en i	insume a de es a villa y si
3 la Esorib infa d, 1 «jue refr, n J	por esta mi segunda carta
"J,‘~	| llamo y emplazo áD. Venancio Figüeroa, ve.iuo que
e so dice de Regla, cuyas demás generales se ignoran «n-"¡ cléndose además que paraba eu la ñuca de IX r oderico
E O
iufldgel. Juez de primen! su distrito judicial.
de edicto y pregón, cito,
seúte.—Habana Febrero veinte y sei» de 1880.—G«n Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo.
E 3
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su lurisdicoiou. Por el presente se cita y emplaza á Jos acreedores de D. Fernando A. de Zayas, hacendado, y_ vec ino de esta ciudad, para que el dia doce de Abrí próximo á ,as
¡'ñipa que le
Jcnúo de nueve dias contados desde „ente en este Juzgado A descargarse de la ri sul1 a en 7a causa formada por lesiones y
tentativa de tobo A D. José Hernandez; cier:o y seguro de que si asi lo hiciere se le adminhtrará justicia, y ele lo contrario Seguirá la. causa en su rebelilía parándole c l
as
promovidas'por el Capitón «leí bergantín goleta español “Cid Campeador,” para acreditar las averias que sufrió este y su carga, dando lugar al abandono de los mismos, he dispuesto so ponga por segunda vez en pública subasta por el término de treinta dina al referido buque, retasado con sus aparejos y pertrechos en dos mil cuatrocientos pesos oro para rematarlo el Sábado seÍ3 de Marzo próximo á las doce del día a las puertas del Juzgado. Las personas que quieran hacer proposiciones pueden efectuarlo el día y hora señalados.—Cárdenas Enero J51 «le 1880.— Belisario Aivarez.—Tor mandado «le su señoría, Ldo. llamón José Rodríguez.	R 17
.Tanta de Gobierno de,a Real Cam de
V Maternidad.—Diputación de mes:-Ht. Ldo. D. car
.	*    i . . . . D avvi 11 IT
los Navarret o y Romay.
PARTE ECONOMICA.
DIÎ
Antonio i
CONVOCATORIAS.
lo contrarío seguirá
I mismo peijuicío que si presente fuere.-—SaD ! Febrero’2i de 1880—Santiago Barrotti.—l’or su mandado, Francisco M. Gi?pert.—^nii'gO 'leOrcluna — pa- ¿<jual.j0 Garc’a Agüero, Juez de pr dcacton por tres númerosdeoflciodo a Uaccta ^ dis,rilo (l0 ,aCate,llítL
V3l*V,llun,i, |,».H	------------ I	|,n I tft 8U pubiivowvu l/WI wv.í ........ - ~	-	-
doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado sito ¡ 0tieial libramos el presente.—San An’onlo r elmr«) -•? en la calle de Gelabert número doce, Acelebtar juutu ge- J(j 18go__p-raUt.isco M. Gispert.—Santiago de Orduflu. neral para tratar de la espera que aquel ha solicitado,
¡mera instancia
Por el presento se convoca á'todos 1rs acr.edoreís del Dr. D. Francisco de Urta, para la junta generad que ha d«- celebrarse en este Juzgado sito eu la calle de San
FELIX GIRALT,
Pallh del P^ado NtJtó, 46.
consultas de.once á una.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
«lá consultas y practica operaciones de una a tres todos los dias en ¿ti domicilio, Ilayo 21.
ones publicadas en la Gaceta de 7 dol 71 sobre milicias en forma de
s
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Dueñas, natural de esta, vecino de Alqulzar, hijo de D, José y D? L< o narda, casado, de veinte y dos añ«.s y de campo eegun manifestación del mismo, y natural «le Alquízur, vecino de esta, soltero, de vi inte y tres años y decampo seguii la cédula que le fué ocupada; para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgadoá «JtStargurse «le la « olía que le resulta en la causa que se lo sigue por luirlo _e una muía y una yegua; cierto de que si asi lo ldcit re se le administrará justi ia, y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para la-notifleaoiones y demás trámites «pie ocurran.—!-an Antonio Febrero -1 de 1880.— Santiago Burroetu.—Francisco M. Glspert.—Santiago de Ordeña.—Y para su publicación en hi Gaceta orí' ial libramos el prestirte.—Sun Antonio Febrero 23 de 1880.—Francisco M. G spert,— Santiago de Orduñs.	E O 3
Don Rafael García y Fernandez, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Hartos, D. Casimiro Escalante, D. Casimiro Fierrii, D. Igaaeio Sánchez, D. Francisco Fumino. D. Emeterio San taya, D. Julián Romero y pardo Domingo Lectou, para que eu el término de nueve «lias se presenten en la Escribanía del actuario á hacerse car go del traslado que se les lia conferido eu la causa «pie se les sigue por val ios delitos, ciertos y seguros «pie si asi lo hicieren se les oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará n ia l-des y contumaces y hábiles los estrados para las notificaciones y demás trámites «pie ocurran.--«agua la Grande Febrero 24 de 1880.—Rafael García.—Por su mandado, Antonio de Palma.	E O 3
Don Rafael Gurda Fernandez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este un segundo edicto, cito, llamo y emphtzo á D. Gubino Rodríguez, para «pie en el término de nueve dias se presen,e en la cárcel pública de ésta villa á descaígame de Inculpa «pie le resulta eu la causa que se le siguo por eslilla; cierto y seguro de «iuu si usf lo hiciere se le oirá y administrará neta y cumplida justicia y «ie lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que ocurran.—«agini la Grande Febrero 27 do 1880.—Rafael Gareiu.— Por sil Úiandado, Antonio Palma.	E O 3
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez «le primera instancia del distrito de Mooseriate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Muría Potestad, natural de la Habana, viudo, como de cuarenta años de tdad, para que se presente eu la cárcel de esta ciudad dentro de nueve dius á descargarse de la Culpa que le resulta en caus i que instruyo por estafa á 1). Juan de la Torre; seguro que bí lo hiciere se le oirá y auinmistrurá justicia, y «je né se le declarará rebelde y contumaz y por bastant* s los estrados del Juzgado para que con ellos se < lUietula dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Febrero 28 de 1880.—Aniceto do Palma.—Per mandado de su señoría, Zacarías Brejiues.	E O 3
Don Aniceto de Palma y Luj n, Juez dé primera instancia del distrito de Mouserrate en esta ciudad.
Poi este mi segumio e«liclo, cito, llamo y emplazo á D. José Morué, para «pie dentro do nueve dias se presente en la cárcel «le esta ciudad á «lescargarse de la culpa «pie le remita en cattsu que instruyo por hurlo á IX Veuuucio Martínez, seguro «pie si lo hiciere le oiré y administraré justicia y «le uó lo declararé rebelde y contumaz y por bastan te i los estrados de este Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás «pie ocurran.—Habana Febrera 28 de 1880.—Aniceto «le Palma.—Por inundado de su señoría, Zacarías Bresmes.
E O 3
Don SanMago Barroeta Schelnadgel, Juez de piimera instancia «le este distrito.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ú I). José Torres y Fuentes, conocido por N ue Torres 6 sea por D. José Fuentes y Fuentes, cuyo individuo es jéveu, alto, fornido, afeitado y poita una cédula de vecindad «pte dice el último uombre y apellido, asi como otro individuo que le acompañaba, cuyo nombre y apellido se ignora, alto, lampiño y que se dice es isleño; para que dentro de nueve dias se pre-seuteu en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les tesulta eu la causa por asalto, robo, lesiones y homicidio á varios asiáticos eu un establecimiento del »Gabriel;.) ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de né se les
no se le dec’arará rebelde y «outumaz é iucur-o en-las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado. Habana Febrero 28 de 18s0.—Aniceto de Palma.—Por su mandado, Fernando Novell.	E O 1
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera ius-tanchi del distrito del Mansen ate de esta ciudad. Por este mi segundo edicto y p regen, cito, l amo y emplazo á D. José Plarrás y Tiigolkt, de uno-> cuarenta artos de edad, para ^ue dentiq ile nueve días se presente en la cárcel de cuta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que Instruyo por estala á 1). Demetilo García, seguro que si lo lile!ere le oiré y ailiuiiiis raré justicia y «le né lodeolararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «leí J uzgailo para «pie con ellos se entienda «lidio trámite y los demás que o ■urruu.—Habana y Febrero 25 «le 1880.—Aniceto de Palma.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bréalo O I
KEXVTA'JCSS.
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago público «pie en el juicio abintestado «le DI Dolores Hilva, y á petición «le lodos sus hombros, su lia ilispinslo se ivpita la subasta «le los bienes QUe constituyen el caudal hereditario consistente en la mitad de una cása en esta ciudad, calle de Balita Clara número diez y seis, valorada toda ella <■» la cantidad «le diez y seis mil s- iscientos sesenta y «din-o peso? ochenta y siete centavos oto; tina vega titulada Nuestra Señora de los Do’oreq situada en el euaiton de Marco Vázquez, jurisdicción «le Pinar del Rio, compuesta de diez y ocho caballerías y doscientos noventa cordeles p'ano de terreno y avaluada con su dolaoion de esc'a-vos, anima'es, fábricasy siembras, en ticinla y dos mil setecientos noventa y cuatro pesos clncuint-i y ocho centavbs oro; y un sitio titulado «Manuel Aivarez,» que radica en el cuartón de la Güira de Macnrtgeq jurisdicción «le Alacranes, c<.-rrio con sesenta y cinco cordeles planos de terreno, y «los casas de vivienda, una de ellas t arathnda, tusado todo en siete mil setecientos veinte y siete pesos noventa .v un centavos oro, cuyo remate eu el meji r postor deberá celebrarse en este Juzgado, calle de Amiwgutu número uno á las doce del «lia diez y seis de Marzo próximo venidero, con advertencia de que no te admitirá po-tura «pie no cubra por lo niénos los dos tercios de los avalúos.—Habana veinte de Febrero del 80.—García Ruiz.- Por mandado de su señoría, R dáel del Pino.— Y para su pub'icaeion por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, libro la presente en la misma fecha.—Pino.	R 1
Don Lúeas Garda Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público que para el dia «litz y nuevo «je Marzo próximo rilas ocho |de la mañana v en la sala «Id Juzgado se ha de celebrar el remate de la mitad de una casa situada en la calle de la Salud, inarcada con el número 9« apreciada por peritos en la suma de seis mil doscientos dos pesos noventa y cinco eentavt s oto: La mitad de un solar sin número situado en el Cerro cálle de San Salvador acera del Oeste, tasado en cuatro mil seiscientos catorce pe. os sesenta y un centavos oro: lia mitad de otra casa situada en el caserío «le Puentes Grandes, calzado Real número sesenta y cinco antes sesenta y uno tsi;uina al callejón del Suspiro, tasada en t'os mil ochocientos veinte y trés pesos nóvenla y «los centavos: Lá mitad de otra casa en el mismo caserío número sesenta y sie'ean'es sesenta y trtrs contiena á la anterior, miro el callejón del Suspiro y calle depórtela, tasada en once mil setecientos cin-ciiema y nueve petos cincuenta y cuatro ceniuvos oro: y la mitad de la es'ancia titulada los Cocos situada en ¡ Puentes Grandes haciéndo fiante al callejón de Ja S;e-rra, apreciada en cinco mil setecientos diez y siete pesos noventa y siete oentaves oro, cuyas p rte¿ de fincas han sido t-nitragadas á D. Antonio Agustín Cabarga á consecuencia del juicio de paz acordado que celebré con D. Joaquín Torres que le cobra diez mil quinientos pesos oro.—Habana 27 de Febrero le 1880.—García Ruiz. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.
R 3
Don Recaredo Ruiz Conejo y Custodio, Ju«z de primera instancia di 1 distrito de títlen de eAa capital y Decano de los de la misma.
Por el presente edicto hago saber que á consecuen-
-LitografiA.
cducurso necesario ce nc Dn«z Crespo, y por tanto cito, llamo y convoco á lo lo* ios que lo sean, para «jue en el término de setenio días se presenten con los .títulos justifican ivoa desús «.-réditos. Pues asi lo tengo maullado en la pieza de administración de diclio eoncurso.—Habana y Febrero vetute y seis de 18S0.—M irtinrz Ayala.- Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.	C 1
Don Recaredo Ruiz Coueio. Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital y decano de la misma
Por el presente edicto, hago saber que íi consecpen-cift del iuciilente al concurso de D. José María y D. Amonio Máximo Mora, formado para tratar «le la a«l- | ministraciou y conservación desús bienes, s*' hapresen-lailo la Sociedad «le Juan Leiséc i y compañía, v.foino de Corruhl’o, partido de Ceja «le Pablo, pietendiendo tomaren arrendamiento los almacenes do Gamuza, correspondiente á los bienes de dicho juicio bajólas basis y condiciones publicadas anteriormente, pero ab<man-do dos ntil pesos «>n oro aleño en lugar «le los (res mil que allí se exigian, obligándote á poner en estado «le navegación lastres embarcación« s pertenecienies á dichos almacenes que se encuentran medio sumergidas re-purán iolas á su cuita asi como los almacenes que ontie-guráu en buen estado de conservación y á sajisfacer el precio del arrendamiento por mensualidades adelantadas pagaderas en esla ciudad con tal que el arrendamiento se extienda basta seis años.—Y á fin de que «1 «pie quiera mejorarlas ocurra al Juzgado sito en lar-alie de Santa Clara número veinte y uno el «lia cuatro del entrante Marzo á la una desutardey á la i sciibanía del actuaiio á instruirse.—Habana Febrero veinte y cuatro de 1880.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, JuauH. Vergel.	C 28
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del «listrilo de Guadalupe de esta ciudad.
Por el présente hago público que el dia cuatro de Abril del año piéxifño pa-ado, falleció en esta ciudad D. Lino Ruiz, natural de Logroño, de cuarenta años de edád. sol tiro, hijo de Manuel y de Clara, dejando por bien« s las ropas de su uso de poco valor sin haber otorgado testamento alguno, y en su consecuencia he dis-pu« sto se convoquen por segunda vez ft las persónas que se crean con derecho a heredar los bienes del finado para que acudan ante este Juz. ado dentro de veinte «lias hábil« s á acreditar el de que se crean asistido.—Habana veinte y siete «le Febrero de mil ochocientos ochenta.— Lú as García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presénte eu la misma fecha.—Gaicia Ruiz.—Rafael del P no.
C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, sé .convoque por término de tercero día á D. Agustín Martínez, vecino que dijo ser en diez y nueve del corriente mes de la calle de la Muralla número vi inte y siete, á fia de que comparezca en el Juzgado sito en la calle de Amargura número uno á evacuar un «cío de Justicia en causa criminal.—Y se publica para su eumpüiriiet to.— Habana Febrt ro 2 > de 1880.—Rafael del Pino.
0 0 3
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Pul- virtud dol pro-ente y á con eeuencia del concurso del Sr. D. Antonio Carrillo de A'bornoz de Arango, he di-pu«sto se comun'que á todos los aerreedorea do éste para la primera juma general con objeto ele nombrar Síndicos y en la que el deudor se ha reservado formular proposiciones de convenio, estando señal do para que t' nga lugar el dia quince de Marzo próximo eniran-te á les doce de la mañana en la sala do la casa < alie de los Oficios número Ir.inta y tres; advirtien lp que sólo serán admitidos los que hayan presentado los títulos de sus créditos Ó ¡os que las pr. s- nturen <h < 1 acto.—Y para su inserción en la Gaceta oficial por tres dias se libra el pr< sente.—Habanay Febrero veinte de mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.—Por mandato de su siñuria, Manuel Barreto.	O O 1
El Sr. Juez de piimera instancia del di trlto de Ja Catedral, ante mí, ha dispuesto,'que por ties números consecutivos de-la Gaceta oficial, se convoque á D. Lorenzo y D. Angel Arrecbavaleta, D. Mateo del Escobar y D. Juan Francisco Fguilleor, para que en el término de tercer «lia comparezcan «n el Juzgado á uu acto de
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLITICO ESPAÑOL OCE SE PUBLICA EX NEW-LOKK.
AGENTE GENEftAL en la isla de cuba,
Don T'ituii'eio X". Cuesta,
Calle Je la Obrupla níiin. 40-
AFARTASO 443-
A esta agencia se servirán dirigirse en ¡o r.uoe-sivo todas las personas que deseensuscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación do números de este periódico.
11ICCIONARIO
DE LAS HATERIAS COSTEIUMS EN LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
IRIGLAUENTO t INSTRÜCCIOli. SEGUIOI) Ht LIS C0N1ENTARI0S, CONCOROANCiftS
"V FORMULARIOS.
POR LOS ABOGADOS PE ESTE COLEGIO
D. Anastasio do Orowo y Arascot, y D- Carlos Ponts y Síerling.
Se admiten súscritores á esta obra en la Impronta del Gobierno, Teniente R9y 23, y en las dependencias de la misma en el int«rior de esta íbIu. —Y se suplica á las personas que deseen suscribirse lo participen a la mayor brevedad, pues siendo mucho el uútnero de pididos so desea saber la importancia de los mismos para poderles darcumplimiento.
Unico agente de esta obra en la isla el Sr. I) Angel Paz, calle de Amargura 66, y San Rafaelll5.
Piupoáio de Febrero folíelo.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literaria.
Idem de las Escuelas de 24 Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y oficios
Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formación délos expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
ídem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción pata la ejecución de la Ley Hipotecaria.
InB ruccion sobre cédulas do vecindad de Noviembre de 1878.
Rzñexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edición.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla de Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento,'
Idem para la recaudación «leí diezmo.
Geografía de la Isla 14, 24 y 34 parte, por D. Esteban Pichaido.
Vida política del Marqués «le Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
RELACIONES 1>E ESCLAVOS.
En esta Imprenta se hallan do venta las planillas mandadas presentar por la Administración Económica para ol padrón de eselavcs.
AfO DE 187?.
Recopilación de las Reales órdenes Decre tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, da rante el uño de 1877, impresas en euarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de ía Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de ¡a Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma dol Plan de Estudios «lo la Academia de Cadetes, Reglamento fiara las Visitas do (fectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
PARTE MERCANTIL.
DE
CATALOGO
LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
declarará rebeldes y contumaces ó lucimos en Jas penas ¡ Veis He Abril «íri con éiite añoá
Sai. r.o.f_s«,...	.->-7 ,i„ «con o ‘ .4... «na sets cíe Aorii uei comente ano a
cia de los ñutos egecutivos siguí dos por el moreno Ki- justicia en causa crimina1.—Habana y Febrero v. inte cardo Domeneeh, contra la sucesión de la de igual clase Mariana Peñalvt r, en cobro de peso3, se ha señalado el
de la Ley.—San Antonio Febrero 27 de 1880.—Santiago Barroeta.—Por su mandado, Francisco M. Gisberc. Santiago de Orduña.—Y para su publicación ea la Gaceta libramos el presente.—Salí Antonio Febrero 27 de 1880.—Francisco M. Gispert, Santiago de Orduña.
E 0 3
N03 Poro. Dr. D. Manuel Martin y Hernanuez, Dr. en sagrada Teología y eu Derecho Civil y Cauéni-c *, Abogado de los Tribunales de la Nación, Provisor y Vicario general <fo este Obispado p .r el Excelentísimo é Ulmu. Sr. Obi-po Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Pedro Aldana la propiedad de la capellanía de dos mil novecientos cuarenta y seis p*sos sie.e reales «le principal que mandó fundar D. Santiago de Jorres; y sea.i xeciso proveerla con aneglo á su fund ición y sagrados cánono-«, por tanto por el presente Citamos llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, liara que dentro de treinta días a contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por Unico y perentorio término, se presenten eu este nuestro Tribunal deju-ticia ¡S d ducir el que les asista, apercibidos de <iue pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado en la Hahaua á 23 de Febrero «te LSS0.—Dr. Manuel Maitiu y HernjmJ.tz. Por mandado de su señoría, Ldo. Ramón de Ayaia.— Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta c udid libro el presente.—Habana 21 de Febrero de 1880. Ldo. Ramón de Ayala.	. E 0 3
D.José M* Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Hernández,-color blanco, estatura regular, como «le 25 años, usa b goto; para qué en e tér mno «le nueve «lias contados d.sdel i fecha se presento eu la círcel pública á descargarse de la culpa que 1 ■ resulta en la causa por hurto de bueyes á O. Eran os-
0	Milian; segur.) de que si asilo hiciere se le oirá y
..dmini-trará justicia y de lo contrario se le declarará re• bable y contumaz é iucurso en las penas de la ley.-Gua-uabacoa Febrero 25 de 1880.—Larrazábal.—Por nuinda-do de su señoría, Ldo. Pedro A. Gálbulo.—Y p ira su publicación nor la Gaceta oficial expídala presente en su fecha.—Ldo. Pedro A. Guliudo.	E O 28
’oii Lúc ia Garda Ruiz, Juez de primera iontunda del distrito de Guadalupe.
Poloste mi tercero y último edicto, cito, llamo v aplazo á D. Manuel Aivarez Fernandez, hijo de D Román y D? Juliana, natural de Oviedo, soltero dependiente y de veinte y seis á veinte y siete años de eila-t, para que dentro ue nueve dias después de u publicación do este edicto, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por herida grave á D. Antonio Otero cierto y seguro ue que si así lo lince se le. oirá y ailini-nisburá justicia y caso contrario será declarado rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastan-s los estrados del Juzgado para las diligencias y «lemas remites u tenores «lei procedimiento.—Habana y Febrero 27 «le 1'80.—Rafael del Pino.	E O
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera i instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercero edicto, Cit), llamo y emplazo á ! f>. José García Rodríguez, cuyas genérales se ignoran,
! ara «¡ue dentro del término «ie nueve «lias á contar í s fo 11 última publicación, se presente eu esto Juzga-J á descargarse «1o la culpa que le resulta en la causa - gubia por imprudencia temeraria «jue causé la niutr-ue D. Manuel A’otiso; cierto y seguro «le uue si así luciere se le administrar i recta y cumplida justicia, y
1	ca-o contrario se ie declarará rebelde, contumaz in -"'*> en las peuas de lu ley y por bastantes los estrados
Ja gado para l»s notifi aciones y demás trámites erran.—Güines y Febrero 18 de 1880.—Laurel SI-,) Muñoz.	E O 3
Ale andró Líluíel y Rodríguez, Juez «le primera instancia de esta villa ysu jnutido.
P r este mi segumio «dictó; citó, llamo y emplazo á IE José González Elias, natural de Cuba, -soltero, del
la una de su tarde .venias puertas del Juzgado sto en la carie do Sania 1 Clara número veinte y uno, para que tenga efecto el re-j mate de una casa situada en la calle de Someruelos tuina ro sesenta y cinco, tasada en dos mil novecientos no-vi-nti y se s pe. o, «etenta y un centavos en oro.—Y á fin «le que el que quiera rematarla ocurra á la Escriba-n a del aotu «ti•> á in truirs «y al Juzgado el dia designado.—Habana Febrero 27 de 18S0.—Ruiz Conejo.—Por mandado do su señoría, Juan H. Vergel. R 3 u. Tomás de Morales y Monteros de Espinosa, Juez de primera instancia dei distrito del Pilar
y cinco do mil ochocientos ochenta.—Ldo. Agustin Va leiio.	COI
Por auto provisto del Sr. Juez de primara instancia de esta viba, en la causa formada cóni ca D. Juan Diaz Rivero, y otro por homicidio de D. Ptdio Pernia, ee ha dispuesto convocar á las personas que se consideren cota derecho á una yegua « olor mora, cabos al p«lo, con sualbarda criol’a en mal estado, que fué ocupada en la presente causa, pura que i n el término de treinta dias después del ú.tirnp anuncio, comparezcan eu el Juzgaiío á alegar sus legttimoi derechos á la referida yegua.—Uut-nabacoa Febrero veinte y cuatro de mil ochocientos ochen’a.—Ledo. Pedro A. Galindo.	O O 1
El tír. Juez de primera instancia accidental de este
Pi r el presente te hace saberal público haberse se- I partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa p»r «“lado ias doce del dia seis de Abril entrante en los es- \ querella deducida por D. Rosendo D ¡tz contra D. Jacinto, toados de e te Juzgado, sito calle de Teniente Rey nú- i Villageliú por extracción «le roses del potrero Luisa y tuero quince, para el rem ite «le «los c sas, una situada Guayabo, que en virtud de ignorarse el acítial paradero
en la calle de Sun Nieo'ás número doscientos treinta, entre las calles del Monte y Corrales, retasada en tíos ! númeios de mil doscientos «hez y ocho pesos cincuenta y tres centavas oro y la otra en la misma calle número doscientos veinte y ocho, tasada en dos mil irescieato« diez y ocho pesos sesenta y euatro’centavosoro; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocuirti á verificarlo el dia y hora señalados, en la inteligencia que no se admitirán posturas que no cubran los «Jos tercios del avalúo. —Y para su inserción e i tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en la Habana á veinte y cinco de Febreio de 1830.—Tomás de Morales.—Por mandado do su señoría, Ldo. J. Ramoti Portoearrero.
R 1
En los autos seguidos por D. Carlos F. P. Smith, como liquidador dé la sociedad de Smith y Compañía, contra l). Pedro Rey unidos en cobro «le peses, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia, por anta mí se anu cié al público haberse señalado el dia trece «ie Marzo pn'ixhuo entrante parala venta en pública subasta de un ingenio de fabricar azúcar, denominarlo «Triunfo,» compuesto de treinta y cuatro y inedia caballeras de tierra, de Ja hacienda San Antón de la Anegada, con sus fábricas, siembras, cercas, zanjas, dotación de esclavos y clemás anexidades, lasado todo en cié ,to cincuenta y cinco mil seiscientos setenta y cuatropeaos cuarenta y un centavos «n oro, á fin deque los «jue unieran hacer propoSiCinn ocurran el «lia sefinlauo á las doce á las puerta« del Juzgado.
.. lo.—Y para «pie tenga efecto la püb’i baclon dispuesta en la Gaceta oficial, de la Ilab ina, libro la presente en Cárdenas á diez y nueve de Febrero de 1>80.—Pablo L. Ochóa.	R ]
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito «le la Catedral.
Por el piesentc se cita á la sucesión de D. José López de Rueda, para que en el térra1 no «le segundo «lia á contar desde ei último anuncio, campar, zea en la Notaría de D. Manuel Sánchez Segovia á otora a r ¡a escritura de remate del ingenio «Manueltta» (á) «Conchita» verificado á favor «le D. Bonifacio Martínez y Cevallos, con a¡ ercibimiento «le que si no lo vei i ti culi en el létmino «iue queda indicado, se procederá á hacer dichae-cr.tuia de oficio. Que así ío tengo dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. José Diego y Curien contra D. Luis u e'ipe «le Zaya«.—Habana Febrero veinle y chico «le mil ochocientos ochenta.— Eduardo García Agüero.—Por mandato de S. S. y por IX B. Suarez, Francisco «le Castro.—Y para su Inserción en la Gacela oficial libio ia presente en la Habana en el mismo «lia, mes y año — francisco de Casiro.	R i
Por auto proveído por el Sr. D. Santiago Barroeta, Juez de primen, instancia, por unte nos, á comecuen-<?ia de la testamentaría «ie IX Tomás Víctores, está maullado que por tres números «le la Gaceta oficial se anuncie al publico el remate «me ha «le verificarse el dia diez y siete de Marzo próximo entrante á las d ce de su mañana, de un sitio nombrado Santa Aun, simado en el cuartón Virtudes, partido «le Ceiba del Agua, compuesto de una caballería y cien t> treinta y seis «ordeles de tierra, de la propiedad de D. Lorenzo Víctores, tasado con sus fábricas, pozo, cercas y demás, eu dos mil quinientos noventa y cuatro pesos oro, con la advertencia de que no se admitirá proposición alguna que uo cubra el precio íntegro del avalúo, para el que quiera hacer
de ia parda Concepì cien Luiz, se le convoque por tres 'a Gaceta oficial para que dentro de nueve dias se pr. sente en este Juzgado piara un acto de justicia.—Y para su pub icaeion como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á quince de Febrero de mil ochocientos ochenta—Rafael Aguiar. COI El Sr. Juez de pr meta instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que piar ante mí cursa pior lesiones á D. Pedro Ramos y Ramos, ha dis.pues‘o que por tre números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho individuo para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Habana Febrero veinte y tres de mil ochocientos óchenla.—Arturo Galletti	—	COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí epue por trés números consecutivos de la Gaceta oficial y término «le tercero dia se convoque á D. Melchor Galan, que en tres del mes de Enero último dijo ser médico cirujano y vecino del ingenio Felicia cerca de Santa Marta del Hozarlo, y á un tal D. Juan que pior dicho Galan se dijo en la misma fecha que era maestro «le azúcar «lol expresado Ingenio, á fin de que comparezcan en el Juzgado situado Amargura número uno, á evacuar un acto de .imtie'a encausa criminal.—Y para'su cumplimiento libro la presente..—Habana veinte y cuatro óeFebr. ro de mil ochocientos ochenta.—Rafael del Pino.	COI
A consecuencia de los autos del intestado de D. José Oorps. lia dispuesto el Sr. Juez de primera' instancia del distrito de jesús María, que por tres números consecutivos de la Ga-eta oficial, se convoquen á los que se crean con derechoá heredarle, para"que dentro de treinta «lias ocur an á deducirlo con los documentos que lo justifiquen.—A para su publicación libro esta.—Habana Febrero 18 de 18S0.—Antonio Gonza’ez.
.	.	,	COI
A c«msecuenem de les autos del intestado de doña Gertrúdis Fernandez y García, lia dispuesto el Sr. Ju«z deprímela instancia «le 1 distrito de Jesus María, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoquen á los que se crean cou derecho á heredarle, pura que en el término de treinta «lias ocurran á verificarlo con los documentos que lo justifiquen.—Y para su publicación libro esta. - Habana Febtero 21 de I8S1X—Antonio Gou-za!ez.	c Q 1
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE MARZO DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciteu en jas Casas de Socorro de la 1? Demarcación, calle de ¡a Ha baña n? 78; la 2?, carie de Jesús María n° 99; la 3l carie del Aguila n? 47; la 4‘, carie «le Manrique o? 84- la fA calle de Suarez n? 99; la 6a, carie de Estévez n? 23 v la 7;‘‘
calzada de Jesús del Moute n? 376.	’’
Reglamento General para el régimen economico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusion de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D4 Isabel II.
Trogramas de Geografia é Historia General y de Geograna é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado porci Gobie”no General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de Jos Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios aeaiiémicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sedado.
Idem dol papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Fiedad.
Idem dé Telégrafos.
ídem parala estadística criminal.
Idem para la division de haciendas comunes.
Idem de la Ins‘ruccion de los trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo do Honrados Bomberos.
Idem de las serventías públicas,
Idean de la traslación de dominios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provision de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Real Decreto orgáuico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro Militar.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-
Idem para las cajas de Descuentos.
Reales^ disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem r ara las Administraciones Económicas
de la Provincia.
rtranTO sa sa habana.
KNTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 1?.
De Iudianola en 3 «lias vap. am. W. G. Hewes, cap. Hill, ton?. 812, con ganado vacuno á Mac. Kellar. y comp.
SALIDAS.
Para Falmnuth barca noruega Bfontraa, cap. Oisen.
---N. York via Matanzas, barca umer. Fiorella, cap,
Peabody.
---N. York barca germánica Mocire cap. Ahvens.
SOCIBBADSS Y BMPASSAS.
Compañía del Ferro-carril entre Cienfuegos y Yillaclara,
Secretarla. '
E! Sr. Pre-i lente á instancia de D. Angel A Arcos,por podor de D. J« sé de Gueto, ha dispuesto t.o provea al último do duplicado por extravio, do las acciones que representa en la Empresa, consignadas en ei vale número 4 do nueve acciones, y cupones número 1004 de cien pesos, número 1005 de noventa pesos, número 1006 de veinte pesos y número 1146 de doscientos cuarenta pesos, si publicada la solicitud en tres números consecutivos de la Gacela oficial y Diario de la Marina, no hubióre quien á ella se opoDga dentro de quince dias del último anuncio, trascurrido cuyo término quedarán nulos y de ningún val« r los primitivos títulos.
Habana Febrero 27 de 1880.—El Secretario, Marcial Calvet.
Banco Industrial.
Por acuerdo de la Junta Diretiva y en cumplí-, miento de lo prevenido en el ert. 45 le los Estatutos, se convoca á los señores accionista: para celebrar Junta general ordinaria el 15 de M. rzo próximo, á las doce de! dia, en la casa del Bat.co, callo de la 4maigura r.? 3, con los objetos do ¡-cordar sobro la aprobación del Balance que el Sr. )irector presentará y sobre la de los dividendos «i« terminados durante él último año social, elegir Presidente, Vicepresidente y dos vocales de la Jun a Directiva, por haber cumplido el tiempo de ru eje cicio los que de-serapeñaban esos cargos y resolver o demás conve-| mente á los intereses del Banco.
:	Con arreglo al artículo 46, se advierte que los
! iibros y documentos de la Soeiec id y el informe I anual sobro los resultados de las o aeraciones en el j referido año anterior estarán á d «posición de los j señores accionistas en ol estritorio le la empresa,
| para que estos los examinen, dura «te el me? prece-j dente al de la Junta general.
« Además ha acotdado Ja Dire diva que dicha Junta general se convoque con el carácter de ex-i traordinariu para el mismo día, hoi \ y lugar con el objeto de proponerle que aiteránde-r e el art. 15 de tíos Estatuios, se amplíe el término social.
Habana 10 de Febrero de 1880 —Pedro González Llórente, Secretario.
organico
del Cuerpo de Sanidad
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Ds’ Estrella del Moral ha participado el extra vio de la certificación de depósito txpedida á su 1a-vor con el número 47545 y Solicitud ) se le provea de duplicado.—Lo que se anuncia por es«.e medio durante quince dias á fin «le que si alguna otra persona se considera con dorecho á dicho d jpósito ocurra á man Testarlo: en la inteligencia de pte si dentro del término de este anuncio no so pre?’ nta reclamación se procederá á expedir ol duplicado ‘orrespondiente quedando en ese caso la certtficacio i primitiva nula y de ninguD valor.
.habana 13 de Febrero 1880.--E1 Secretario interino, Manuel de Jetus Ponee.
Idem para la Inspeeciou do los Ferro-
car-
Janta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras Di Mercedes Pedroso de Gonzalez de Mut-doza y Dí Isabel Beurmann de Zaldo.
riles.
, Brograma para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia!.
Reglamento pava idem idem.
Castilla rústicas.
Tabla para ¡a liquidación de haberes
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
. Lodigo penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.	10 *
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y C*
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos ¿. las dos.
Programas distintos cads noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POS S. M