Q.Roilly n :ra. 36 á fin do sor provista'<ío sa cofres-non d sonto cédula.
Habana 21 do Abril do 1880.—Vt9 Bcq—El Presidente Delegado Ramírez Ovando.— Si Secretario, Bienvenido Hernández.
Jefatura de Presidios de la Isla de Cuba.
Habiendo resuelto el Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 13 del corriente se saque á re mate en pública subasta el suministro del vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio económico do 1880 á 81, y fijado para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo, se convocan licitadores paraquelos que quieran tomar parte en dicha subasta puedan hacerlo con sujeción al pliego de condiciones ? modelo de proposiciones que á continuación se in serían, en concepto que la subasta se efectuará én el despacho de esta Jefatura, sito en el Cuartel de Presidio, á las nueve de la mañana del dia seña lado.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Corone’ Jefe, José Oramaren.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
Pliego de condiciones que ha de regir para el remate en pública subasta de las prendas de vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio de 1880 á 81.
Se publicó en la coniente.
Ga ceta de loe día? 13, 24 y 28 del
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 del corriente se saque á remate en pública subasta el suministro del vestuario y equipo para los Brigadas, Escoltas y penados do los presidios de esta Isla en el ejercicio económico de 1880 á 81 y fijado para dicho acto el dia 20 de Mayo próximo, se convocan licitadores para que los que quieran tomar parte en dicha subasta puedan hacerlo con sujeción al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que á continuación se insertan, en concepto que la subasta se efectuará en el despacho de esta Jefatura, sito en el cuartel del Presidio á las uueve de la mañana del dia señalado.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, José Oramaren.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
Pliego de condiciones que ha de rejir para el remate en pública subasta de los zapatos para el uso de los penados de los presidios de esta Isla en el ejercicio de 1880 á 81.
Primera. Constituyen este servicio las prendas que á continuación se expresan, cuyos tipos están consignados en el presupuesto vigente del modo siguiente:
Servicio número 3.
Núin.
do
pren-
das.
4000
Pares de zapatos de baqueta á................
Importe total del servicio
TIPOS EN ORO.
PRECIO DE Dili.
Pí.
Cts.
TOTH.
Ps.
4000
4000
Cts.
E i 11 Junta general ordinaria deacc'onisUs ce lebrada en esto Establecimiento el dia 20 del actual, han sido electos para formar la tema de pr mer Sub-gobornador los Sres D. José Ramón do Haro, D. Guillermo de Zilrfo y D. José Géner; y púa la de segundo Subgobernadtr, lo? Sres. D. Emilio Moyano, I). Jo-é Sarschnga y D. Manuel Vandrell. Y en la gunda sesión üe dicha Junta celebrada en el dia 'e hoy, han sido reelectos vocales del Consejo de Dirocciou de dicho Establecimiento los Sres. D. Antonio Vázquez Queipo, D. Miguel Antonio de Herrera y D. Juan Alvarez Baldonedo, y eleclossu-plenles del propio Coris ji los Sres. D. José Sara-chaga y D. Manuel R. del Val.
Lo que por este medio se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 23 do Abril de 1880.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Segunda. Que todas las referidas prendas habrán de ser de superior calidad y construcción, enteramente iguales á las muestras selladas y lacradas que existen de manifiesto en el despacho de esta Jefatura de presidios todos los dias de 12 á 3 de la tarde y el dia de la subasta en el acto de la misma.
Tercera. Que las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á este de condiciones y serán nulos los de proposiciones que no estén sujetos al modelo que se publica á continuación.
Cuarta. ‘Para tomar parte en la subasta, los que á ella aspiren depositarán en la caja del Presidio el diez por ciento del importe total del servicio, acompañando al pliego de condiciones el recibo que se le expida, sin cuyo requisito no les serán admitidas las que hagan. Estos depósitos serán devueltos inmediatamente de verificada la subasta, excepción hecha de aquel á quien resulte ser su rematador.
Quinta. Que los pliegos citados de proposiciones serán presentados en el acto de la subasta, siendo requisito indispensable expresar en el sobre el servicio á que pertenecen.
Sexta. Que si hubiese dos más proposiciones iguales, se abrirá entre los autores de ellas puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas ofrezca.
Sétima. La adjudicación que se haga en el acto de la subasta, al que resulto ser el mejor postor, se entenderá otorgada interinamente, basta tanto que ella se apruebe en definitiva por el Excmo. Sr. Gobernador General. Concedida esta aprobación, el contratista aumentará el depósito que hubiera hecho para optar á la subasta, hasta completar el veinte y cinco por ciento del impor te de la cantidad en que se rematare el servicio, cuya cantidad quedará como garantía del cumplimiento de su proposición, mientras tanto no realice la total entrega do las prendas y las mismas les bajan sido admitidas por la junta que se nombre para su recibo.
Octava. Que notificada al contratista la adjudicación en el mismo dia, se formará la escritura por cuatriplieado, debiendo entregar las prendas en tres plazos, el primero á los veinte dias despnes que se le notifique haber sido aquella escritura aprobada por la superioridad, el segundo á los diez dias siguientes y el tercero á otros diez dias mas, es decir, en nn período total de cuarenta días
Novena. Si el contratista, en los plazos que se señalan en la condición anterior, dejara de en tregar los prendas subastadas por el, la administra cion las adquirirá por sí, siendo aquel responsable del aumento que pudiera haber en los precios, no sólo con el importe de su fianza, sino con cuantos bienes, derechos y acciones tuviere ó en lo sucesivo pudieran corresponderle, del modo y forma prescritos en el Itcal Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Décima. Qno la acción que en esto caso se ejerce contra el dicho contratista y conforme á la misma ley ántes citada será sumaria y por los trámites de la via de apremio, con arreglo á lo que para la recaudación de tributos y créditos del Tesoro, establecen las leyes é instrucciones de Hacienda Pública, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento, inteligencia, rescisión y efoctos por la via contencíoso-administra-tiva que señalan los leyes vigentes.
Décima primera. El contratista podrá presentar su cuenta al presidio aTsiguiente dia después de hecha la última entrega, la cual deberá producir por triplicado, acompañada de los vales quo le hayan sido expedidos, y certificado de la Junta de que trata la condición 7 “ y el Presidio la remitirá al Excmo. Sr. Gobernador General pa ra su aprobación, á-fin de que por conducto' de' di-
Gencral de Hacienda, para su formalizacion y pago, prévio acuerdo y señalamiento de dia para verificarlo.
Décima segunda. Que de dicho acuerdo se dará conocimiento al Presidio oportunamente para que por la Habilitación del mismo, se haga la reclamación del libramiento, á fin de que no se pare perjuicio al contratista y que éste pueda percibir el importe del servicio dentro de los cuarenta dias después de presentada su cuenta.
Décima tercera. Que el importe de todos los anuncios para la publicación de la subasta en los diferentes diarios de esta Capital, como los $68 oro consignados á la Imprenta del Gobierno de R. O. por este servicio serán de cuenta del rematador, y dicho importe será satisfecho por los mismos, prévio recibo en la Caja del Departamenta’ en el acto de efectuar el depósito de la fianza.
Décima cuarta. La acción ejecutiva de que se habla en las condiciones noveuay décima, la éjer ce siempre la Administración pública, y contra ella y no óontra el Presidio debe producir la suya e Contratista en los casos que lo competan, y por con siguiente después de rendida y aprobada la cuenta del suministro, cesará la responsabilidad del pre sidio.
Modelo de proposiciones.
Don N. N. vecino y del Comercio de esta Plaza enterado del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial dei Gobierno Gene ral de esta Isla para contratar el vestuario y equi po de los Brigadas y escoltas y penados de los presidios de la misma, se compromete á suministrar las prendas (aquí las prendas) comprendidas en e servicio núm. 3, dejando de beneficio á favor de’ Estado (el tanto por ciento expresando precisamente su cuantía) ó por el tipo señalado—-Fecha y firma.
Habana y Abril 14 de 1880.—El Coronel Jefe, Gramaren.
AZUCAR DE MIEL,
De 7} á 8 rs. @. Idem.
AZUCAR MASCABADO.
De 7} á 8 rs. @ ; según clase y polarizaeion.
¿¡RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. MGiton López Cuervo, auxiliar de corredor. D. Juan B. Moré, Ídem Ídem.
de frutos. D. Genaro Vazquez,
D. José María Montalvan.
ft ez.
Habana 28 de Abril de 1880.--El Síndico. M. Nu-
Banco Español de la Habana.
No habieudo concurrido el número suficiente de señores accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria anunciada para hoy, se convoca á la misma para el dia tres del entrante mes de Mayo á las doce de su ni' ñaua; adviniéndose que se efectuará esta y se tendrán por válidos los acuerdos que en ella se tomen, cualquiera que sea el número delosaccio nietas que concurran, según dispone el artículo 54 de los Estatutos.
Habana 12 de Abril de 1880.—El Gobernado-, José Cánovas del Castillo.
Dispuesto por el Sr. Juoz do primera instancia dol distrito del Cerro, de esta Capital, so proceda á a venta por medio do notarlo Comerci d de las diez acciones do esto Banco númoros 14206,14340, 14341, 15371), 15385, 15389, 15390,15392, 15393 y 15394, do la propiodad del Sr. I). Francisco de Paula Gay, y dispuesto, h la vez, por dicho Juzgado se inutilice el título númoro 15208 que, comprensivo de dichas acciones so expidió en 3 le Julio de 1877, Dor haberse negado el citado Gay á entregarlo en el Tribunal y so expida otro nuevo en sustitución do aquel á fin le poder realizar la venta indicada, lia acordado el Excmo. Sr. Gobornador del Establecimiento, de conformidad con lo preceptuado en el artículo 3? del Reglamento que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derocho para impugnar aquella lisposicion, en la inteligencia de que si dentio del término de quinto dia desputs del último anuncio no so estableciese reclamación encontrarlo, se accederá á la misma, quedando nulo y de ningún valor ol documento expedido anteriormente.
Habana 23 de Abril de 1880. —El Secretario, Pastor de Elizarde.
CUARTA SKCCSON.
orxoixxjSlb »sil rssvES&XQ».
Administración Económica de la provincia de Santa Clara.
Sección da Administración.—Negociado áo bienes del Estado.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, se ha servido acordar se saque nuevamente á subasta pública, una casa propiedad del Estado, situada en la ciudad de Trinidad, calle do Lirio Biauco, número 4, retasada on la suma de 1594 pesos, 50’contuvo» oro.
Lo quo se anuncia al publico por medio de la Gaceta Oficial de la Habana y Bolotin Oficial de esta Provincia para les que deseen hacer proposiciones que lo efectúen bajo las condiciones quo á continuación so expresan.
Pliego de
condiciones.
1.	83 La su! asta tendrá lugar el dia 3 do ¿layo próximo á las doce de la mañana simultáneamente en esta Administración Económioa y on la Local de Rentas de Trinidad.
2.	" lias proposic'ones ee harán en pliego cerrado y en papel del sollo octavo, y no se admitirá ninguna que no cubra las dos terceras partes de reta .ación.
3.	85 Para lomar parte en la subasta, será condición indispensable quo se acompañe á la proposición la carta de pago que acredite que se ha hecho el depósito en Arcas Reales del 5 por 100 del valor de la rotasaciou do la casa.
4.86 Los gastos do escritura y'publlcacion del anuncio de subasta y demás que se originen, serán de cuenta del rematador.
El expediente original so halla de manifiesto en esta Administración Económica, donde podrán examinarlo las personas que deseen adquirir mas pormenores.
Santa Clara Abril 3 de 1880.—El Jefe Económico, Antonio G. Novelles.
Modelo do preposición.
D. N...N...vecino de......calle do.....núm....
enterado dei anuncio publicado en la Gaceta de la Habana del dia....., baca proposición para ol rema-
te do la casa del Estado, situada en la ciudad de Trinidad, callo de Lirio Blanco núm. 4, y ofrece por dioba casa la suma de.......pesos oro, compro-
metiéndose además á satisfacer los gastos que se citan en el art. 49
Focha y firma.
Junta provincial protectora de Libertos de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Habiéndose presentado en esta Junta la morena Joaquina Gandatiss, do Doña Adolaida Rocha ó Roig, en demanda de libertad, por sexagenaria ó ignorándose el paradero de !a última,1 el Excmo.Sr.
I/reaidonto DO ha aorvído <Jíf«poiaor	oit>%j	oí JBo-
lotin Oficial do la Provincia y Gaceta do la Habana á la expresada Doña Adelaida ó persona quo legalmente la represente para que dentro ue 30 días se prosento en esta Secretaría á ser instruida debida-mente on el expediente de que so trata.
Y para su pub icacion en la Gaceta Oficial de la Habana libro la presente de orden do S. E. el Sr. Presidente.
Santiago do Cuba 15 de Abril de 1880.— R1 Se-orótario, Enrique R. Izquierdo.
Vacante la plaza do maestra de la escuela mu-n cipal do entrada de niñas de esto pueblo, dotada con seiscientos pesosal año, ciento cincuenta para material y ciento veinte para a'quiier do casa, se anuncia con el fin de quo ;las quo quieran aspirar a ella presenten sus solicitudes dentro del término do un mes en la Secretaría do este Ayuntamiento; on la in toligeneia do quo ia provisión do dicha escuela so ha rá por medio deoposicioD, según lo prescribe ol art. 60 dei Reglamento Orgánico de la materia y antooi Tribunal quo al efecto se constituya en )a capital de la provincia en el dia y hora quo tenga á bien señalar el Excmo. Sr. Presidente de la Junta Provincia respectiva; y con udvertenoia do que la referida escuela quedará instalada en primero de Julio pióxi-mo venidero.
Songo Marzo 30 de 1830.—El Socretario, Cea-vio Giraud.—Vio. Bno., El Presidente, González.
Junta Local de Instrucción Pública de Matdnzas.
Secretaría.
Vacante la plaza de Ayudante do la Escuela Elemental Suporior de este término municipal, el Sr. Alcalde Presidente do la Junt a Local de Instrucción Pública, en virtud dei acuerdo tenido por dicha Junta en la última sesión celebrada, y un consonancia con lo resuelto por la Superioridad, se ha serví-do ordenar que se convoque á los que teniendo íí-tulo de maestros de instrucción primaria elemental aspiren al desempeño do ia re ferida plaza dotada con e¡ haber anual do 750 pesos en oro, á fin de que presenten sus instancias documentadas para-proveerla por concurso entro los aspirantes; on el con cepto que las instancias so recibirán en esta Secretaría hasta las 4 de la tardo del dia 24 del corriente.
Y de orden del Sr. Presidento se iuserta este anuncio en el Bo'etin oficial do la Provincia y Gaceta de ia Habana para general conocimiento.—Matanzas Abril cuatro de mil ochocientos ochenta.— Manuel de Ñor ella.
Junta Local de Instrucción Pública de la Catalina.
Presidencia.
Vacante la escuela municipal de niñas do este término, de ia categoría do entrada, dotada oori el sueldo anual de seiscientos posos, con más ciento cincuenta para material y ciento veinto para alquiler de casa, ho acordado se convoquen á las Srus. que quieran optar á dicha plaza y reuoan las circunstancia? preceptuadas por el plan de estudios para qué en el término do 30 dias á contar desdo la fecha, presenten sus solicitudes documentadas on la Secretaría, para remitirlas en su oportunidad al Tribunal de oposic’ones.
Catlaina 17 do Abril do 1880.—Ramón Bosch.
I9IOVOS.
Quinta
Tenencia de Alcaldía de la Habana.
Habiéndote denunciado como ruinosa una casa en construcción situada en la calzada Real de! poblado de Arroyo Naranjo, y propiodad de D. Fabián Garcia, se ha dispuesto prévio informe del arquitecto del Distrito, que en al términ « de octavo dia se quito ei techo del portal y so cierren mas en firmo los huecos. E ignorándose ol domicilio del mencionado D. Fabian Garcia, se lo hace saber por esto medio lo mandado, en el concepto de que trascurrido el término concedido para su cumplimiento, so procederá por el ramo de Obras Municipales corno medida do seguridad |Aplica.
Habana 14 do Abril do 1880.—J.Bmzon.
Colegio Notarial de la Babona.
Socrotaría.
El lime. Sr. Prosidente de la Real Audiencia, se ha servido d’sponor, que la cuenta del año de 1879 y presupuesto do gastos dol presente, so pongan de mauifiesto en esta Secretaría, y so dé cuenta on la primera Junta Genoral; por si algún Colegial quiero hac6r alguna manifestación.
Y cío orden dol Sr. Decano accidental; so publica para conocimiento de aquellos quo desdo esta fe oha quedan do manifiesto dicha cuenta y presupuesto, on osta citada Secretaría constituida en ia casa número 5, plaza de la Cátedra1.
Habana 28 do Abril de 1880.—Antonio Mendoza, Secretario.
En el expediente que se instruye para averiguar si María Encarnación Rivas, esclava que fue de D. Miguel Perfecto Cintra y D? Dominga Rivas, esta comprendida en ei art. 4? de la Ley de 4 de Julio de 1870, Excmo. Sr. Gobernador Presidento se ha servido disponer so cito por el Boletin Oficial de ia provincia y Gaceta de la Habana a los herederos do los dueños, para quo dentro del término de treinta dias so presenten en esta Secretaria á hacer las alegaciones que croan do su derecho, apercibidos, en caso contrario, de continuarse las diligencias en rebeldía de los mismos.
Y para su publicación en la Gaceta de ia Habana, do orden del Excmo. Sr. Presidente, expido la presente.
Santiago de Cuba á 30 de Marzo de 1880.—El Secretario, Enrique II. Izquierdo.
Junta Local de Instrucción Primaria de Pinar del Rio.
Secretaria.
Elevada á la categoría de completa la escuela do niños del pueblo de Guaae, el Sr. Alcalde municipal Presidento de la exprenda Junta, ha acordado que so proco la de nuevo á la convocatoria de aspirantes á dmba plaza, que ha de adjudicarse por opo- icion, y que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, Boletin oficial de esta provincia y ] e-riódico de esta ciudad «El Alerta», que los quo deseen o, tara dicha piaza, y siempre quo retinan las condiciones quo determina el art. 243 del pian do estudios, presenten en reta Secretaría dentro del plazo do treinta dias á oontai desd.0 ¡a primera publicación de esta convocatoria, su.s eoli dtudes documentadas.
Pinar del Rio Abril 3 de 1880.--Ruperto Astrain-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
rnglatorra.......;...... 15 á 15} P. 60 d(v.
j li á lì P. 60 d[v.
Francia.................\2 á 2} P. 3 dpv.
j 3| & 4 P. 60 cqv.
Estados Unido»..-.......y 5 ¿ 5j p, 3 j(V.
Oro del cuño español....	1311P- á 131} á las 3
...	J6a8 p.§ anual B[B.
Desouento mercantil.....y 10 á 12 id. oro.
ACCIONES.
Se han vendilo 60 del Banco y Almacenes de Santa Catalina á 6 Die. BiB., cotizadas por el colegial D. I. N. Carbonell.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rellieux, bueno á superior.................... 14 á 14} rs. arroba.
Id. id id. id. florete... 15 rs. arroba.
Quebrado inferior á regular núm. 12 & 14, (T. H.)... 10 á 10£ rs. arroba.
Alcaldía Municipal de Cárdenas.
Habiendo ocurrido á mi autoridad los Srcs. D. Eugenio Luis Crabb y D. Gabriel J. Triay cu súplica de que ios permita establecer en osta población, en los solares comprendidos entro las calles do la Merced, Pluney y Progreso, una maquinad.) vapor para fabricar hielo, lo hago público á fin do que los quo se oonsider;n perjudicados con ia instalación do esa industria, acudan á esta Alcaldía municipal on el término de ocho dias, contados dosdo ia primera publicación do esto anunoio on la Gaceta oficial á alegar lo que estimen conveniente.
Cárdenas 10 do Abril do 1880.—El Alcalde municipal, Pedro Suarez.
Ayuntamiento de Yaguajay.
No habiéndose pre?enlado aspirantes á ia plaza do Módico municipal do este término, dotada con el h ber anual de trescientos posos oro, so convoca nuevamente aspirantes, á fin do quo los Srcs. Profesores que quieran optar á ella, presenten sus solicitudes debidamonto documentada 1 cti la Secretaría do este Ayuntamiento dentro del tórm’rib «JO veinte dias, á contar desdo esta fecha.
Lo quo se hace público por medio del Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta de la Habana pa-general conocimiento.
Yaguajay 12 de Abril do 1880.—P. A.—El primer Teniente Alcalde, Manuel Bandera.
N?
MERCADO EXTRANJERO. AZUCARES.
12 9} á 9| rs. @
^	'	'	CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
cha Superior Autoridad, sea remitidaála Dirección Nominal; Seguu envase, polarización y número.
Junta Localde Instrucción ?úblic<z de Bahía Ponda.
Secretaría.
No habiéndose presentado aspirantes á la estillóla muoic pal de entrada lo niñas deesta cabecera, dotada con ol sueldo anua) de seiscientos p esos metálico, ciento cincuenta para material y cincu sota y uno para alquiler de ca».x, convocada en nue\Te de Febrero último, esta Jo rta Local en sesión celebrada el 18 dol aetu&l bcotuó se convocase nuevamente y por el término de treinta dias. para que, ias que deseen optar á ella, presenten sus solicitudes dentro del término señalado, contado desdo esta fecha en esta Secretaría; acompañando sus títulos y documentos pioveni-dos.
Bahía Honda Ms rzo 31 de 1880.—M. Villafuerte. —Vio. Bao., El Alcalde Presidente, A. Alfonso.
Ayunt miento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
El muy Iltre. Ayuntamiento do esta ciudad, ajustándose á lo dispuesto en la Regia llp, dol decreto del Gotvorno General do la Isla, de 24 de Agosto do 1871, sobro creación de las plazas de Médicos municipales, seguu el cual los contratos deben hacerse sólo por un año, prorogables á voluntad de las partos; ha aoordado en cabildo ordinario do 24 dol mes último, que so hagan nuevas convocatorias por medio del Boletin oficia' y Gaceta de la Habana, á fin de que ¡o? que tongan interés en servir dichas plazas, dotadas con el sueldo de $1000 anuales, cada una de las dos que existen en esta ciudad, presenten sus proposiciones por con lucto de la Secretaría do la corporación Muy Ilustro y dentro del término do un mes de la fecha de su publicación; teniendo presente quo es de su obligación asistir gratuitamente a las familias pobres a domicilio, á los aeojidos én el Hospital Civil, visitar diammente a los presos de la cárcel ó individuos del cuerpo do Ja policía municipal, admin.strar la vacuna y auxiliar á los Juzgados en todos los casos mé iicos legales que ocurran dentro dol distrito municipal, tanto en re-oonocimiontos como en informe* y autopsias.
Y para ia pub icacion en la Gaceta ofic!ai de la Habana, firmo la presente en Suutiago do Daba Abril 10 de 1880.—Ido. Joaquin Fernandez.
Ayuntamiento de Matanzas.
Acordado por ol Iltre. Ayuntamiento, sacará pública subasta el sorvicio «Suministro de maíz» A ios animales de obras públicas municipales, duran-to el «ño económico do rail ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno, de orden del Sr. Alcalde Presidente, hago saber al público, haberse señalado las ocho de la mañana dol dia catoroo del próximo entramo mes de Mayo, para que« tenga efecto la subasta ante la Coiporacion ó Comisión del ramo, con ésnTc?-w--aiijeci()n al pliego de condi ciones que á oontinuacion se iñsé“
Don Severino Prieto y Pereira, Juez de Drituera instancia del distrito Sur de esta ciudad etc.
Por el presente se fiace saber, que ha sido admitida la cesión de bienes que á favor de sus acreedores ha hecho D. I ernando Hernández, hacendado y vecino de esta ciudad, y que se cita, llama y emplaza ¡l aquellos, para que dentro del término de veinte dias presenten en dicho juicio los títulos justificativos de sus créditos. Que así lo he dispnesto & consecuencia del concurso de D. Fernando Hernández.—Matanzas Abril veinte-y seis de 1880.— Severino Prieto.—Federico R sado. E 28 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente edfeto, cito, llamo y emplazo & todos los acrt dores de D. Matías González Menendez, vecino qae fué de esta ciudad, para quu el viérnes catorce de Mayo próximo 6. las doce del dia, se presenten etr este Juzgado con ios títulos justificativos de su crédito, para oeiebrar junta general y tratar de la quita y espera solicitadas por la viuda y sucesión deudoras y acordar todo lo demás que Ies convenga, apercibidos de que no serán admitidos sin los referidos títulos. Que así lo tengo dispuesto en el intestado del mencionado González y Menendez.—Cárdenas Abril veinte y tres de mil ochocientos ochenta.—José María Larrazábal.—Por mandado de su señoría, P. O., Ldo. Ramón José Rodríguez.
e 27
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). D miel Vázquez, hijo de D. Severo y corno de veintitrés años de edad, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á oontar «loedo la última publicación, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa seguida por lesiones á D. Manuel González; cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiciay en caso contrarióse le declarará re-aeldey contumaz incurso en las penas de la í.ey y por bastantes los estrados del Juzgado para las nolifleacioues y demás trámites que ocurran.—Güines Abril 2lde 1880. Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 29
Don Augusto Martínez Ayala, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Fernandez Cablera, natural de está, casado, labrador, de treinta y cinco años, para que dentro de nueve dias de] último anuncio, comparezca en el Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y'seguro de que si así lo hiciere se leotrá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso'en las penas de la ley.—Habana Aóril 23 de 1880.—Martínez Ayala.— Por mandado de su señoría, José Nicolás de Ortega.
E O 29
Ldo. D. Federico Gal bis y Abella, Juez Municipal y de primera instancia accideutal del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplu-zo á D. Antonio González Sarmiento, natural de Málaga, veci" o de esta, soltero, hijo de D. Francisco y de Di Dolores, de treinta y cinco años y escr.bienle qú* fué de la Administración Económica de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desdo la fectia, se presente en este Juzgado á notificarse do la sentencia dictada en Ja causa que se le siguió en upion de otros por defraudación á la Hacienda por medio de falsedad de crtas de pago del derecho hipotecario; oierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y ebeaso contrario se le dec’arará rebelde y contumaz y por bastante lo? estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámiles ulteriores del caso.—Habana Abril 27 do 1880.—Federico Galbis.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 29
Don Gabriel de Oliva y Larbe, Juez de primera iustan-cia accidental de este partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rodríguez Monzon, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Juan Rodríguez; seguro deque si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado eoñ quien se entenderán las notificaciones v demás trámite» del juicio. Jamón Abril veinte y tres de 1880.—Gabriel de Oliva.— Por mandado de su señoría, BrunoG. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Ga-cet a oficial expido ia presente en Jnruco fecha ut supra. Bruno G. Camero.	E O 29
Don Antonio Romero Torrado, Abogad) del Ilustre colegio de Madrid, Comendador de la Real órden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia dol distrito de Belen.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Joaquín del Rio y Arango ó sea D. Joaquín Fernandez Villazon, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel do esta oluilad A ilescargarse de Ja culpa UU6 le resulta en la causa que se instruye en este Juzgado por hurto á D. Sabino Cuervo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó dalo contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 16 de Abril de 1880.—Romero.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis. E O 29 D. Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador do Isabel la Cató-licay Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y nregon. cito llamo y emplazo al pardo Aniceto Valdes Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones ni moreno Juan Bautista Bolafio; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 16 de Abril de 1880.—Romero.— Por mandado de su señoría, Joaquin Lañéis.
E O 29
D. Francisco Noval y Marti, Caballero de la Rtal v Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo al asiático Antonio, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en laeár-cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio en el corte de caña del ingenio «El Cármen,» seguro de que si así lo hiciera se leoiiá y administrará justicia y de lo contrario so declara1 á rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Francisco Noval y Marti.—Por mandado de su señoría, Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente on.Ja-ruco Abril 19 de 1880.—Bruno G. Canipro. E O 29 Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de esta ciudad y su partido judicial. Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, conocido por Rivero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones á D. Manuel l’erez; seguro de que si lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se 1« declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pora que con elios se entiendan ias notificaciones y demás trámites del juicio.—Beiucal y Abril 16 de 1880.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría. Gaspar
Barona.	.	.	®	, ,
Don Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
tó llamo y Doran para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad S descargar-e de ia culpa que le resulla en la causa que «e le sigue por hurto de veinte y dos sacos de maní á D. José Fernandez Villa; cierto y seguro que de no hacer-
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana en cumplimiento a lo dispuesto por Real orden de 5 de Junio de 1878, expido la presente
Matanzas á 3 de Abril de 1880.—Manuel del
Portillo.
Pliego de condicione» para el roraato dol «Suministro dol maíz» que necesiten los animales que existan ó puedan existir delicados al servicio .de obras públicas municipales.
Se publicó en los dias 16, 20 y 21 del corriente.
distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, c to, llamo emplazo á D. Cecilio Pereira, cuyas generales se igt: rnn «ara oue dentro de nueve dias después del últln
U o i., d, ,-l.arará, rebelde y contumaz y por bastantes los est ranos nel J uw"" i—mr. «-.Has sr entiendan los mío np.nrran.—Habana y Aorll Ulluu u« ■	■ —
QÚ¿JÍftTA SECCIOÏi-
Junta Local de Instrucción Pública de Songo.
Vacante ia plaza de Maestro de la «escuela municipal de entrada, de varones de este,pueblo, dotada con el haber anual do seiscientos yesos, ciento ciu-cusntaparp. material y c’ento veinte para alquiler de casa, se anuncia con el fin de que l.os que quiet an aspirar á ella, presenten sus sclicitu dos dentro deljér-mino de un mesen la Secretaría d& esto Ayuntamiento, en la inteligencia de que laprovimon de dicha escue la se hará por medio de oposición, según lo prescribe ei art. 60 del Reglamento orgánico de la materia y ante el Tribunal quo al efecto se constituya en la capital déla provincia, en oldiay hora que tenga a bien señalar el Excmo. Sr. Presi dente de la Junta Provincial rospoctiva.
Songo Marzo 30 do 1.880.—Til Secretarlo. Octavio Giraud.—Vio. Bno,, El Pros idenlo, Go nzález.
ATJTCB.
uedado redu-
En el juicio verbal de faltas á que 'jjT la causa seguida contra los asiátte ^
ASSiJffiS« y ArTs,ATdo°í V eScu/
riña, 1.a di.püeato » s .1; » ' ’¿"JÍSl .»atrito
tos^ue en supart^dUposittva ,üce: «y apamciendo ju,
nados, <it|o su Sría. que debía impouer é 1 je lo ac. uno de ellos oclio dias de arrestos ylm declarándolas tuad«) en eáte Juzgado por terceras part	__Kranci»-
demás de oficio.-Enrique López Villalon ga- ^ mHn_ co J Briaeño.»—Y para su tubhmc¡°n see m Marzo tiado libro la presente en la Habanuáve «£ de mil ochocientos ochenta.-Vto. Bno. «n t	() ,¿1
Villalonga.—Francisco J. Brlseño, Secreü »rio.
trámites oue ocurran.—Habana y .
García Ruiz.—Por mandado de bu señorío,, Aríu« Ga-
D6 Agusto Martínez Ayala, Juez de prinera instancia ' interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamoy emplszo al moreno Mariano congo, soltero, de sesenta años v esclavo del Excmo. Sr. D. Rafael de Tortees para que dentio de nueve dias se presente en el Juzgado á un acto de justicia en la causa forma'la por lesiones que sufrió el citado Mariano congo por mordeduras de perro; Herto v seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo dec arará rebelde v contumaz é incurso en las penas déla ley.—Habana Abril 19 de 1880—Martínez Ayala.—Por mandado de su 8ría., José Nicolás de Ort ga. ® ° 29 D Antonio Romero Torrado, Abogado del IluHre Co-■ Wio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito do Belen, da
Por este^ml primer edicto y pregonJclto, llamo vera-Diazo á D Antonio Colon, oficial que fué de la Administración General de Correos deesta ciudad, cuyas demás tracion Gen	para que dentro de nueve días se
genérale>	Je ciudad á descargarse de la
P míe le resulta en la causa que se instruye en este culpa qu	' f c („fidelidad en la custodia de una
Scer.Cad»;dir¡gida por la sociedad de Frltze y Cí ^ Trinidad ála’de W. Welsh deN. York, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le administrará cumplida iusticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y conuíniáz, é incurso en las penas de la Ley, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites nlteriq-res delprootklimiento.—Habana Abril 17 »-gomero.—Por su mandado, Joaquín Lañéis. L "
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo '	ó
D José Navarro del Toro, natural deesta villa, \tciuo
