


ragpwp'! s$

é»
räfSßiiitrrm'-mnr -'iTW
Hatf'lf?JliJVMrlíB>i
justicia en la «m>á. Ai (o sa lo sigilo por hurto do vàrias piezas de ropa :i 1). Mantos Guerrero, y negros Benito, lueutrii y Manuela Perez, cierto y seguro ile que siasi lo iniee se les oiráy administrarájustù iny »le lo con traviò se li- declarar.! rcbphh' y contumaz y por bastante los estrailos ilei Juzgado pura ’os ulteriores tramites y notificad' lies »pnyocurran. — Que asi lo lie »lis puesto en la referida »-ausa.—Guanajay Muero nueve <1 » ls8J.—FiaucisCO Noval y Mam.—lio ónlen de su señoría, Juan de la C. Portela.—Justo Jerez.
E O 12
Don José María Larruzábíil y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa.y su jurisdicción. Por este mi tercero y ‘Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de los Santos, natural de Poitu-gal, veciuo »le Itegla, soltwo y de veinte y cinco años de edad, para que ilentro de nueve dias <• miados desde esta fecha, se presente preso en la cárcel do esta villa, a descargarse ile la culpa que le resulta en la cau.-a for-iiíada por lesiones á 1). Joaquín.Vázquez Fumaria, cierto y seguro quo si asi lo hb ieie se le oirá y udministia-ra justicia y de lo contrario so je.declarara r belile y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanaba-ooa y Enero siete de 1879.—-Larrazá bul.--P»ir mandado de su señor a, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente en la misma fei lia.— Luis J. Maria.
E O 12
D.JOsé María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez del primera instancia »lo »sta villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puentes, cuyas generales se ignoran, de est »tura regular, envu ito en carnes, color pardo c’aro y bigote negro, para que denti») de nueve illas »6 presente prest.» en 1» eáre 1 de esta villa, A descargarse de la culpa »rite le resulta en la causa que s»> le sigue pét estafa a D. Jo»é Mgrtinez, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de lo contrario sele declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Lucro cuatro de 1879.—Larrazábal.—Por mandado de su señoría, Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha—Luis J. Marin.	E O 12
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instinola Interino del distrito de Jesús Mana.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Toledo, hijo de Marta de la O, natural de esta, soltero, de veinte y ocho años y esclavo de I)1? Juana M. Fernandez, para que dentro de nueve dias se presente en esteJuzgadoá evacuar un acto dejusticia en la causa que se le sigue por robo, seguro de que de lio hacerlo así se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose con los estrados del Juzgado los demás trámites que ocurran.—Habana Enero ocho do ISSO.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Antonio González.
E O 12
Don LOcas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guaiialupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Ramon Roseto, vecino y del comercio de esta plaza y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias, después de la publicación del presente ' comparezca'en el Juzgado, sito Amargura minierò uno, á contestar por indagatoria los cargos »jue le resultan en la causa que contra él instruyo por quiebra do quinta . clase 6 alzamiento, cierto y s; guro de que si así lo baco se le oirá y administrará justicia, y caso contrario será, declarado rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados »leí Juzgado para ¡as diligencias (pie ocurran en la expresada causa.—Habana Enero ticte do IS'O.—García Ruiz.— Por mandado de su señoría, Rafael del Pino
E O 12
Don Manuel Leal y Moran, Juez de primera instancia ile esta villa etc.
Por e3te mi primer ed eto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Carrazana, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de.esta villa á descargarse de la culpa »pie le resulta en tía causa que se le sigue por lesiones á D. José Rodríguez; cierto y e-guro que si así lo baco se le oiiá y administiará reci o y cumplida justicia y de !o c intrarlo se le declarará ra-befde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y hábile» los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Hagua la Grande y Enero dos de 1881) — Leal. Por su mandado, Antonio Palma.	E O 12
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D José Paderne y Sánchez, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcd á descaígarse de la culpa que )e resulta en la causa que se le sigue por hurto á- D. Juan Antonio Iglesias; cierto y seguro qué de no hacerlo se le declarará robeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que oenrran.—Habana Diciembre 30 de 1879.— Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandudo, Arturo Galletti.	E O 10
Don Máximo Diaz Quiiano, Juizde primera instancia interino del distrito do Guadale.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Valdes, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de treinta años, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; eletto y seguro que sí así lo hiriere se le adm'nis-tr¡»rá justicia y de né se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Enero cinco de 1880—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Manuel Bárrelo.	E O 10
Don Máximo Diaz de Quijano, Juez Municipal interino de primera Instancia del distrilo de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Suarez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un faeton y una mula á la sociedad de Jáuregui y compañía, élerto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los e Irados del Juzgado para <nie con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 30 de 1879.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 1Q,
Don Máximo Diaz Quijano, Juez de primera instancia dél distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Garrulo ilei Pino, natural y vecino de ésta, soltero, escribiente, deveintey ocho añosde edad, para que dentro de nueve dias después del úliimo anuncio se presente en la Real Cárcel de esta ciucia I, á esperar las resultas de la causa que i e le sigue por hurto de papel sellado, cieito y seguro quede no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan los trámites que ocurran.—Que así|lo he dispuesto á virtud de carta-énlen expedida de la Superioridad en dicha causa.—Habana, Diciembre 3i> de 1879.—Máximo Diaz de Quijano.—Por su mandado, Arturo Galletti.
E O 10
Dan Puntalean N. ’de Ciarreti, Juez Municipal «le esta villa y accidental de primera instancia riela misma.
Por e3te mi primer edicto y prrg»n, cito llamo y emplazo á D. Manuel González Velasco, naluial de ia Habaua, como de diez y ocho años, soltero y lampiño, p ira que dentro de nueve dias contados uesde esta fecha se presente eli la cárcel pública de esta villa á »1» s-cargarse »le la culpa que le resulta en la causa formada por lesión grave al negro Leonardo, del ingenio S in Agustin: uerto y seguro de que siasi lo hiciere se le «irá y aduli lustrará justicia y de lo contrario se le declarará rebcdile y contumaz ó incurso en las pe ñus de la Ley, que así lo tengo dispuesto.—Guanajuy Eneto siete de ISSO.—Pantaleon N. (le Ciarreta.—Por mandado »le su señoría, Antonio Per. z.	E O 10
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez municipal segundo suplente del distrito del ' ilar.
Por el presento, cito, Lamo y emplazo á la parda María Francisca Garcés, natural de Gibara, de vemt y ocho ¡ifi» s, casada y lavandera, para que compare-ca en este Juzgado, sito en la calle »le Compo.-tela núm. cincuenta y cinco, el dia ilioz y seis del corriente á las once déla mañana con sus pruebas, á cohbrar el juicio de faltas seguido con'r.i D. Domingo Vázquez, por 1 sio-nes que un perro de la propiedad <le este infirió á aquella; apercibirlo de que en defecto de las citadas pruebas se tallará con lo que remito de 16 actuado, y de que por su falta de asistencia será declarada rebrille y-contumaz y bastantes los estrados del Juzgarlo,'-para notificarle en ellos cuant > o-urrà y demás tiárüit-.s.—Habana Enero 7 de 1880.—Leopoldo de Irizar.--Por mandado de su feriti., Joaquin Royé. Secretario.	EOO
Don Pastor de Elizalile, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por e-ita ini priinfera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez, natural del Ferrol, carretillero, de esta'ura alta y lampiño, para que enei término de nueve d as, contados »leselo la última publicación se prescntc'en la Cárcel públici de esta » melad á
lull
qu
Herías de tierra, poco más ó rnénos; tasado el todo en intentos cincuenta y un mil cuatrocientos ochenta y ..Jio pesos, cincuenta y un centavos en oro, á fin deque los que quieran hacer proposición ocurran el dia lailo á las doce A las puertas del Juzgado 6 Snl-e
por
conducto ele la Escribanía.—Y para que tenga efecto la imbricación dispuesta en la Gaceta otleial de la Habana, libro la présente eu Cárdenas á 8 de Enero de 1880.— Pablo L. Ochr a.	^	l:!
Don Re»aredo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de píamela ¡n tañida »1» 1 dis'rito de Belén.
I>(>r »*1 nresriit»'y á eimsi'cuem ia »le la testamentaría do 1 ‘ Ji.it» 1« a de Lasa, se ha señalado el día treinta dei corriente á as doce de su mañana en el Juzgado sil« eu la cu-la <io Sarita Clara numero veinte y uno, para el remate thl ing nio «Casualidad,» situado eu la jurisdicción »le Matanzas, compuesto «le treb ta y nueve caballerías y veinte y nueve y' medio cordeles de tierra, Jasado oou sus fábricas, nraiquinarias, campo de caña, dotaeiou de esclavos y demás anexidades, en la suma de ciento veinte y seis mil setecientos noventa peros ochenta y cinco centavos, bajo las has. s siguentee:— Primero, la subasta hade ser por el tírelo íntegro de la tasación.—Segundo, que do él s-- rebajarán lasdesm -joras, entendiéndose también como tules el valor de los esclavos ijue han octeiri lo su libertad ó coartación después de verificada aquella, aumentándose en »jompensa-cion las mejoras que hubiera recibido el fundo. Terceto, que el precio bu de entregarse de contadoó tienen plazos con un interés proporcional, y Cuarto, que pueden hacerse proposición es por separado, ya al fundo ya á los esclavos, siempre bien entendido que ámbas concurran, pues han de euagenarse juntos aunque sea á distintas personas. Lo que se anuncia al público por este medio pura que el que d see hacer proposiciones ocu-ira á verificarlo el dia, hora y lugar designado, pudiei:-(io ocurrir á la Escribanía del actuario á instruirse de más pormenores.—Habana Enero tres de mil ochocientos ochenta.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lancis.	R 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE ENERO DE 188»).
Casan de Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se »latí consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la de! primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la ilel segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila •17; la del cuarto, calle »le Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Morile núm. 876.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras-. DI María Luisa O'Farrill de Cárdenas y IV.' Teresa Quijano de Molina.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
AVISO.
CONVOCATORIAS*
Ledo. D Sebastian B. Romagosa, segundo suplen! e del Juzgado de Paz de esta villa y de primera instancia en este asunto etc
Hago saber: que por auto de veinte y tres de Diciem-
bre del año próximo pasado dictado en el concurso necesario de la Sra. Di María del Rosario Albis de Sarriá,
se ha dispuestos« convoquen en Junta generala los acreedores de la misma, | ara que el dia treinta (Id corriente me- y á las doce de su mañana comparezcan < n este Juzgado con objeto de e'egir Síndicos; advertidos de que harán valer sus derechos con los documentos que acrediten el que tengan para aristir á dicho acto, par ándoles en caso contrario el perjuicio consiguiente—Y para conocimiento de los acreedores que aun lio han sido reconocidos se expide la \ rusente.—Cienfuegos 2 de Enero de 1880.—L. Sebastian B. .Hormigo-a.—Por su mandado, Juan Hernández Ca-tiñeira.—Y para su publica-
| clon ca la Gaeeta oficial <le la Habana expido la presen-la mis i a fecha.—Juan Hernández Cas tiñen-a.
te en
C 13
Juzgado de Pez de la Catedral, Empedrado número 15.—A consecuencia de la demanda verbal civil de desahucio, promovida por D. Fernando Garda López, contra D. E iuardo Temes vecino que fué de esta capi-t il, cuya actual residencia se ignora, para que desaloje el potrero «Farriot,» por falta de pago déla venta vencida en primera del corriente; se lia señalado la celebración del acto verbal, para la audiencia del dia quince del corriente á las doce de su mañana, con el apercibimiento al demandado que de no comparecer por sí ó debidamente; representado, so declarará el desahucio sin mas oirlo ni citarlo, convocándose al demandado por tres números de la Gaceta oficia!.—Y para su publicación libro la presente en , la Habana Enero diez de 1880.—El Secretario, Alberto Qh'appi.	C 13
El Sr. D, Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia'de esta vill» y su partido, por ante mí, íi« dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en el mism > á D Francisco Rivero, cuyas generales se ignoran.—Y para que teng» efecto lo mandado pongo la presente.—Güines Diciembre 31 de 1879.—Francisco Muñoz.
C O 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prim-ra instancia de esta villa y sil partido, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo éu el mismo á D. Justo García, cuyas genera'es se ignoran, á fin de evacuar un acto de justic a en causa por estala de dos millas y un mulo.—Y para que tenga efecto lo mandado pongo la presente en 'Güines Diciembre 30 de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Simón Isiato para que dentro del segundo dia se pi esente en el Juzgado, Amargura número uno, á evacuar un acto de justicia en cau sa que se s'gue por lesiones al mismo.—Y para su cumplimiento expido lo presente.—Habana Enero 9 de 1880. —Manuel Barrete	C O 13
D. Fuihcisco Noval y Martí, Caballero de la Keal y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial. Por el pieseute se convocan á los que se consideren con derecho á heredar á D. José García González, natural de Tarancon, provincia de Castilla láVieja, vecino de Guayabal, soltero, como de cuarenta y dos años de edad é hijo de D. Fiancisóo y D* Maria Romero pata que en el término de treinta rilas se presenten enes-te Juzgado á deducir el que les asista,—Guan.ij .y Enero 9 de 1880.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de suSlía., Antonio Perez.	C O 13
Don F.ancisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa, y su partido judicial, etc.
Por »1 presente se convocan á los que se consideren con derecho á heredar á la morena libre Felipa Dueñas, natúrat de Cayajabos, vecina del Mariel, soltera, de cuarenta y nueve años de edad, á fin de que se presenten en este Juzgado en el término de treinta di as á hacer valer ;us derechos.—Guanajay Enero lOde P880.—Fian-cisco Noval y Martí.—Por manda to de su Sria., Antonio Pciez.	c O 13
D. Francisco Noval y Martí, Caballero de la Real y Americana órden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia de esta villa y Su partido judicial etc. Por el presénte se convocan á los que se co slderen con derecho á heredar al Pbro. D. Eduardo Sabas Val-dés, natural de la Habana, de sesenta y cinco años de edad, Párroco que fué de esta villa, paia que en el término de veinte días se presenten en este Juzgado á deducir el que les asista.—Guanajay Enero 10 de 1880.— Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su Sría., Antonio Pérez.	o O 13
En virtud de previdencia del Sr. -Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de la Gaceta á D.1 t arlota Lizama, vecina que fué de de Isla do Pinos y cuyo actual domicilio se ignora, á fin du »pie dentro »le nueve (lias comparezca en este Juzgado á manifestar si quiere ó renuncia ser parte en la causa criminal de oficio, que, por hurto de una vaca de su propiedad, se signe contra D. José de los Angeles Echevarría y otro.—Bejucal Enero 9 de 1880.—Angel Car-' bailo.	O O 13
Por escritura otorgada en la ciudad de Santa Cruz (io Tenorife en primero de Diciembre del año último ante el Notario D. Francisco Rodríguez Suarez, ha revocado L^ Francisca Herrera y Goyri el poder general que había conferido á tu esposo D. Alfredo Rodríguez y Velazquez, dejándole en el g> -ce de su buena opinion y fama, á quien se le notificó el 10 del comento mes por el Notario D. Nieolás Villageliú. Y para eonocimienlo general se publica el presente en la Habana á 12 de Enero de 1880.
Por encargo de la Sra. Herrera,
Emilio Sierra.
contri-
I,ey de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleaus y su época.
Bines para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Instrucción para la cobranza d.e la bucion d:r»cta.
Reglamente? é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.	. . , ,
las ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R ‘flexiones y cálculos sobre ln. renta, clcl tív
baco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico do Policía de Gobierno.
Arancel de Aduanas, última edici« n.
Ley municipal, provincial y electoral.
Programa para la asignatura de idioma nan-cés en el Instituto Provincia'.
Reglamento para Ídem idem.
Ca>tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes
Las Antillas, por D. Cárlos Naval ro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley do Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folleto.
PARTE ECONOMIC A.
CAV-LOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente
Aff© DK 181Î.
Indice general de la moderna legislación de
Hacienda.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geografía ó Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General
Reglamento del Batallón de Ingenieros.
Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala yalca-balilla.
I lem de higiene pública.
Estudios académicos po’r D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos do giro.
Idem del Monle de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la civLion de haciendas comu-
nes.
Idem de la Ius1 ruccion de los trabajador» s chinos.
Idem del plan de alimentos délos Hospitales militares.
Reglamento pira dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos.
Idem de las se’ventías públicas,
Idem de la t’aslacion de dominios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde 1^ de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las »Sindicaturas de Esclavos.
Idem para la Ixspeccion de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
Hem para la provisión de I03 Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo de Empleados de Adua
ñas.
Cuadro orgánico del Cuerpoo de Sanidad Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 186 3
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem piara los fondos de propios y arbitrios
Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guer-
Eecopilacion de las Reales ókdenes Deche■ tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du rante el año de 1877, impresas en cuarto menor ó 5 pases billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría; de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Pian da Estudios de la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta Imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
3LOOO
• (REAt PRIVILEGIO.)
3BC- JES. Keinen,
Sucesor de B. May y OBRAPIA N9 11 ENTRE MERCADERES Ï SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LÄ HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HKINFN, Obrapia nútn. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y CU, Riela n° 31, Primera de Papel.
CALENDARIOS
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
ra.
ra inst
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de prime-istancia de ésta villa etc., ha dispuesto que por tres
-,------que por tres
números.consecutivos de la Grcet’a oficial, se notifique
ill nsiiítipn T,lìr*:l« A Ah in mía 1 .	:__1,1
descargarse de la culpa qu ■ le resulta en la causa que se i juz„¿,lo Reina 4S ¡¡ ,	’ y , '1 ,1
le sigue por hurto »le prendas, dinero y documentos á de msti.úa eu c-ausi criminal I). Rafael Guardado; si así lo hiriere se le oirá y admi- jsso -FérniVdo Noven '~
ni-trará justicia y dé lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana D ciembre 81 de 1879.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Ldo. Ramón Portoca-rrero.	E O 9
RBrrïATSa.
En los autos seguidos por D. Evaristo Ruiz Sa>~i ,co «tra D. Ramón líe la Tórnente y Rosas sobre . >
glimrento de un juicio de paz acordado, ha di-pu .
r. Juez de primera instancia, por ante mí, se tu yl público habersq señalado el dia treinta y uno »1. .cursa para la venta en pública subasta de las tre» tas parles del ingenio «Progreso» sus pertenencia
icio i u» ,uar-ío-
al asiático Lúeas Achin, »pie la Real Sala eriminaíde la Real Audiencia Pretorial, se ha servido confirmar en todas sus partes el auto de sobreseimiento dictado por este Juzgado,.»on fecha quince de Majo último en la causa que se le siguió eu unión de otros por robo á D. José María Aguayo y tentativa del mismo delito, cuyo auto le fué notificado oportunamente.—Y para que Pulga efecto dicha publica ion se libra la presente.—Guanajay Enero 9 de 1680.-Juan de la C. Pórtela.—Justo Jerez.	O O 13
K1 Sr. Juez de primera insfaucia del distrito de Ib Catedral de está ciudad, ha dispuesto que por tres número» de la Gaceti oficial ¿e convoque á D. Juan Allir D. Manuel Ar.iujo, empleados que fueron de Ja Junta Protectora de Libertos.—Habana Euero diez »Je 1880.— Bemardino Suarez.	q o 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por' tres números dé la Grieta oficia1, se convoque á D. Ceferino Be-nitoa, empleado que fué dei Resguardo cu esta Isla — Habana Diciembre 30-de 1879.— Bernardiuo Suarez Q T , •	.	-	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del disíriío de Monséfrate ha dispuesto so convoque por tres números de ia Gaceta oficial y término de quinto din, al moreno Estéban Avalo, natural de esta, soltero, de veinte y dos s y deofioió cochero, para que se presente en este
mañana pitra un acto
ictn r- a -v- i,	Habana Enero diez de
18S0.—Fernando Novell.	C O 12
El Sr. Juez de priuvra instancia del distrito del Mouserrats lia dispuesto por ante mí, se convoque paila Gaceta oficial á tres personas que conozcan á D. Pedro Cuesta, cuyas generales y vecindario se ignoran, para que comparezcan en este Juzgado dentro de tercero dia á evacuar un acto dé justicia en causa criminal. Y para que lo mandadoleiiga su mas exacto cumnli-miento libro la presente.—Habáua y Euero nueve »te 1880.—Zacarías Rpcsmes.	c O 12
El Sr. Juez de priméra instancia det distrito de Guada'upe, en causa que por ante mí cursa pór le-sienes al asiático José Achou, vecino que dijo ser de h calle de la Zanja número treinta y ocho, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicho asiático, para que dentro
Idem de la Universidad Liternr a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza. Idem para el aprendízage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para ei setvicio de carruajes públicos. Ordenanzas de conetruccion.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de mquiliAtto y desahucio.
Idem do la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las caéis de Descuentos.
Reales disposici mes para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem rara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-car-ríbs.
Idem para las Casas de Salud.
Idem piara las idtm de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Is'a do Cuba.
Idem para las idem Ge Socorre«.
Instrucción del 2y tnedio-por ciento Idem para la recauda ion del diezmo.
Idem para la cobranza, administrativa. Geografía de la Isla 14, 24 y 34 parto, por D. Estéban Pichaidq.
Vida política del Marqués de Mirañores.
El Fatalista «órela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición 8obre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de
Con privilegio exclusivo.
U. E. HEINEN,
Imprenta, librería y efectos de escritorio,
Obrapia X? II.
Agente en Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dnbriill.
DEPOSITO
de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen al ramo, los que «e propone realizar á precios de fábrica de Nueva Yoik.
Calla de Mercaderes número 12,
JULIO W0LFF.
, .	■ i - m------- de quin-	~
to día comparezca en ei Juzgado á c-vaeuar un acto de ¡ España.
DlTo”¿»‘U, ***** j	»«»urtgta«m
_ .	_	El Sr. Juej de primera instancia del distrito del 1 '-/0*e£i0 Abogados,
jtaeiou de esclavas, «nina ales, maquinaria, fábricas, siem-1 Monserrute ha dispuesto poi ante mí se convoque por la ’ Prontuario del s fera* y demás anexida es, que constan en autos; del te- ! < faceta oficial á tres personas que eouozcau á D rúan jar «Coiuepc'on? y los potreros «Galio Blan o,» «Sm Gonzahz, cuyas generales y domicilio se ignoran 'para '
Francisco» y «Perseverancia» anexos al ingenio antes que concurran á este Juzgado á evacuar unaeto dejusJ
ticiam causa crimina].—Habana y Enero “nueve dei
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI TICO ESPAÑOL QUE SE PUBLICA ES NEW-YORK.
AGEUTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
Don Titmrcio, "V. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía.
APARTABO 443.
A esta agencia se servirán dirigirse en io sucesivo todas las personas que deseen§uscribirse, anunciar ó hacer alguna reclamación de números de este periódico.
ORAN TALLER DE EWDEMAIM,
Fábrica de libros en blanco y cajas de fantasía.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
SOOIBDADHS V XnVUfRJSSAS'
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José G, deLara ha participado-el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor con el número 40772. Y habiendo solicitado ee le provea de duplicado se anuncia por esto medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona so considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; ou concepto de quo si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se expedí) á el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el coitifioado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 30 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Pedro Caballero y Yaldés ha participado el extravío de la certificación de depósito nq 47652, expedida á su favor y solicitado se Je provea de duplicado. Lo que se anuncia por erie medio durante quince dias á fin de que sí alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el té mino de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Valentín López Alonso ha participado el extravío de la certificación de depósito tmm. 45746 expndída á su favor y solicita ’o se la provea do duplicado. Lo que se anuncia por este medio duraute quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito oourra á manifestarlo; en la inteligencia de que si on ol término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y do ningún valor.
Habana Diciembre 26 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Sociedad General de Crédito Territorial Cubano, en liquidación.
Se cita á los Sres. accionistas á junta general para ei dia 20 de-Enero corriente á la una de le tarde en la casa número 85 de la callo de la Habana, para nombrar un liquidador suplente y para tratar de los demás asuntos, pendientes, constituyéndose la junta cualquiera que sea el uúmero de los que asistan.
Habana y Enero 7 de 1880.—Los Liquiiaiores
Compañía de caminos de hierro de la Habana
La Junta Directiva de esta Sociedad, en se s on celebrada hoy ha acordado que por cuenta de las utilidades del corriente año social, se reparta á los señores accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital de la Compañía, pagadero dicho divideudo en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento de 136 poj 100 como equivalencia á metálico. Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia 12 del próximo Enero á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanu iva, paro, percibir el respectivo libramiento contra, la Tesorería, á fin de que cobren en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 24 de Diciembre de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaria,.
Impresa ya la Memoria referente al afio social terminado ew 31 de Octubre de 1879, lo aviso á los Sres. accionistas á fin de quo se sirvan ocurrir por ei ejemplar que les corresponde á la Contaduría de la Empresa, San Ignacio número 35 ó á esta Secretaria, Villegas 116, de 11 a 2 de la tardo.
Habana 5 de Euero de 1880.—El Secretario, Marcial Calvet,
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia ló de Enero de cada t-fio se celebre Junta general con Cualquiera que sea el número de socios que concurra; y lo recuerdo á los señores accionistas para que á las doce del expresado dia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la casa calle de San' Ignacio número 35; advirtiéndoles que en él habrá de procederse s la elecoion de Presidente y de tres Sres. Vocales de la Directiva en reemplazo de los que han desempeñado el cargo por el té mino de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO. A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina il Cuba.
' ranciscQ» y «Perseverancia» anexos citado, con sus fdbric is, siembras y » ercas, formando todas estas fincas un ¿rea ue ciento veinte y cuatro ca-
" ‘ MMHiíi.
1889.-
-Zjcarías Bresmes.
—mm

G O

sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación. . ídem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
jylem de hacendados v labradores.
•Ofrecemos al público e«‘e establecimiento mon taúo con todas las mejoras pertenecientes á su in »’ustria, y en el cual se hacen toda clase do trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.

ÏÜERÏO lí a Ï.A HABAWá,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 11.
De Santander, Coruña y Puerto Rieo en 20 dias vapor esp Coruña, cap. Chaquet, tons. 1698, cou efectos á M Ca.vo; pasajeros 718.
Dia 12.
---N. York en 4 dias vapor amr. City of Washington
cap. Timmerman, tons. 2618, con efectos á Zaldo v comp.; pasajeros 47.	J
— Santander y Coruña en 19 dias vapor e?p. Gijori cap. Ojinaga, tons. 1600, con efectos & M. Calvo-pasajeros 1190.	•	’ 1
SALIPA8.
Para Veracruz vap. franc. Ville de Brest, cap. Traub Para N. York vapor amer. City of Veracruz, cap. Vani Stce.	1
-Santhomas y escalas vapor esp. Ramon de Herrera cap. Nufiez.	’
ESPECTACULOS.
GRAN CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS ORRIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas distintos cada noche.
i