3& Estando consignados veinte y cinco centavos para el alimento diario de cada preso, no se adrai.irá postura que exbeda de ese tipo, entendiéndose el pago en oro 6 en billetes del Banco Español al tipo con que recaude sus impuestos el Municipio.
49 El rancho se compondrá de doscientos ochenta y siete gramos quinientos cincuenta y ocho miligramos de carne y garbanzos para almorzar é igual cantidad para comer y trescientos cuarenta y cinco gramos sesenta y nueve miligramos si fuese carne, habichuelas ó arroz; entendiéndose que el peso que va señalado será de rancho condimentado, y que tanto la carne como las menestras habrán de ser frescas y de buena calidad. La ración será de doscientos ochenta y siete gramos de pan y veinte y nueve de galleta diarios, también de buena calidad, debiendo el contratista suministrar el desayuno de café á los presos.
59 Sé suministrarán trece luces diarias, nueve para igual número de piezas interiores, incluyendo el cuarto del Alcaide y lugar excusado, dos para la galera principal y dos para el cuerpo de guardia.
6? Los pagos se verificarán mensualmente con arreglo al suministro que bajo la inspección conveniente haga el contratista, y por tanto bastará para garantizar el buen desempeño de la contrata el depósito de los cincuenta pesos, que permanecerán en el fondo municipal hasta que termine la responsabilidad del contratista.
7a Se adjudicará la contrata al que ofrezca mayor cantidad de alimento por ración, no admitiéndose proposición alguna que no sea conforme con el peso que se expresa en la condición cuarta, siendo de cargo del contratista el papel sellado'que se invierto en el expediente que ha de ser del sello octavo.
8a Estará obligado á continuar con la contrato el rematador bajo las mismas condiciones hasta tres meses después de terminado el plazo si no se hiciese nuevo remato y así lo dispusiere la Corporación.
9a El relatador ó rematadores están obligados á abonar el importe de los anuncios que se inserten para el rematé en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana.
Trinidad 19 de Junio de 1880.—Es copia.—El Secretario, Andrés Maynou.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Font.
Modelo do proposición.
D N. N......vecino de......enterado del anuncio
publicado con fecha.....(en tal periódico) y de los re-
quisitos y condiciones que se exigen para la adjudicación en pública subasto (del arbitrio ó servicio el que sea,) se compromete á tomarlo á su cargo con estricta
sujeción al pliego de condiciones por la cantidad de.
[en letra] y para el efecto acompaña constancia de haber hecho el depósito que se previene.
Fecha y firma del postor.
Ayuntamiento de Taguayabon.
Acordado por esto Ayuntamiento sacar á remate el producto dol arbitrio do «Matanza de ganado» durante el año económico de 1880 á 81, he tenido á bien disponerse haga la convocatoria correspondiente cjii inserción del pliego de condiciones, lijándose para dicho remate el dia 30 de Juoi > pró' imo venidero.
Vueltas 30 de Mayo de 1880.—El Alcalde Presidente, Miguel Grau y Foluh.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del arbitrio be «Matanza de ganado» de este término mun cipal durante et año económico de mil ochocientos ochenta á mil ochocientos ochenta y uno.
1.	a El rematador, una vez hecho el ras tro, se sujetará á lo (juo disponga el Reglamento en la parte que lo concierne y del cual se lo dará un ejemplar para su gobierno.
2.	w Cobrará uu peso por cada res que mate y medio por cada cerdo ó carnero.
3.83 '’ara el remate de «Matanza de ganado,» á que hacen referencia las condiciones anteriores, no se admitirá postura que buje de d-s cientos posos oro, duraute el ejercicio del año económico por que aquel so verifica.
4.53	Los licita lores al hacer su proposición acompañarán uu papel de abono suscrito por persona de arraigo que garantice su oferta.
5.53	El pago del remate se verificará por semestres adelantados, en la misma forma que los demás impuestos municipales.
6.	a Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados dirijidos a' Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento, y se entregarán en lu Secretaría del mismo la víspera del remate hasta las cuatro de la tarde y aun on ol mismo momento en que vaya a empozarso la subasta, expresando á continuación dol sobre el objeto de la proposición.
7.53	Entiéndase que todas las cantidades y tipos fijados para el cobro so entenderán en oro
8.	a E rematador no podrá pedir rebaja por ningún concepto ó áccidente que no esté en manos de esta Comisión el evitar.
9.	* Será obligación del rematador reintegrar el papel empleado en la tramitación del expediente y abonar les gastos de la publicación de anuncios.
Modelo de proposición.
D. N.....N.....vecino do...... en vista de
los anuncios publicados en.... y de las condi
ciouo3 y requisitas oxijidos para ía adjudicación del remate do «Matanza de.ganado,» se compromete á tomarlo á su cargo co i estricta sujeción
á lo estipulado, on la suma de..
Focha y firma.
5.	á Las propos’cionoa peráo presentadas en pliego cerrado «lirijidas a¡ Sr Presidente del Ilustro Ayuntamiento, expresando en el sobro después de ia dirección el objeto de la propaúticn
6.	L v presentación de ios pliegos se hará pollos interesados en la Secretaría del Ayuntamiento la víspera de' dia del remate, antas ue las cuatro do la tai de y aun en ol mismo momento on que la Junta esté constituida para proceder á 'a subasta.
7.	-3 No será admití da al rematador solicitud a!gnna en que p:di indemnización ni rebaja dol ie-mate por cualquier incidente que ocurra que no esté en manos de la Comisión el evitarlo.
8.	-"5 Parala debida aclaración on esta subasta so consigna que solo h b'á una val a ubicada en o! poblado de Iuj Vueltas y que solo el rematador es el único autorizado para la “Lid de gallos” y como lo expresa la segunda condición do este pliego, quelando prohibido átodo otro individuo la construcción de edificio que se destine á < sta diversión.
9a Las peleas tó o serán permitidas en la v<dlu y en tos días señalados quedando enteramente pío lnbido ochailas en otro punto y queda sujeto á lt> responsabilidad t<l que ccntravrnga á esti prevención.
10.13 Los aspirantes al remata acompañarán al pliego de proposición un recibo del Depositario de esta Ayuntamiento que acredito babor entregado en la caja del mismo ia cuarta parte de la suma por que sale á remato esto arbitrio y en su defecto un papel de abono suscrit > por ¡ ergona do responsabilidad quo garantice su orerta.
11.53	Los quono resultan agraciados recójante otra Vizsu girantía y el que fuere rematador podrá retirar también e¡ efectivo quo en esto concepto hubiere dado, paro no podrá.eximirse do dar ¡a garantía de un sujeto abonado á satisfacion dolí. Junto para responder á su compromiso.
12,	* El rematad ir queda obligado á reinto gt’áf el papel empleado en la tramitación d« l expe-piante y abonar los gastos de la publicación de anunc*oJ.
Modelo de proposición.,
D. N. N., veoino de....en vista de los anuncios
publicados en....y do las condiciones y x-equisitoe
oxijidos pira la adjudicad >n del remato de -‘Lid do gallos,” se compromete á tomarlo á su cargo con estrióte sujeción á lo estipulado en la suma de..................
Fecha y firma.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á reñí .lo el producto del arbitrio do «Marca do carretas» durante el año de 1830 á 81, ha tenido á b'en disponer so haga la convocatoria correspondiente con inserción del pliego de condiciones, fijáudos.e para dicho remate el dia 30 de Junio próximo venidero.
Vueltas 30 do Mayo db 1'880.—El Alcalde Presidente, Miguol Grau y Folcb.
Piiego de condiciones para el ¡emulo del arbitrio do la «Msroa de caí ratas y carruajes» que puedan rodar on este término municipal durante el año ocouómioo da 1880 á 1881.
1. *° Cinsiste este arbitrio quo so remata en el tipo que debe cobrarse por cada vehículo que tuele en este término municipal, bien tea tirado por bueyes ó caballerías y las oarre illas de mano, todo en i a forma quo se expresará en ol curso de esto pliogo.
2.85 Los oarr jajea de todas clases se clasifican un paifcul »res para uso do sus dueños y de trá-fioo pura el ¡ úblieo qro los ocupa, previo estipendio convencional eni o el dueño y el ocupante ó sujeto á tai fa aprobada por la autoridad competente.
3.	Corresponden á la clasificación do cirrua-¡08 particulares, los do dos ó cuatro rueJus que so tienen únicamente para el uso de sus dueños en poblado ó fuera de él dentro dol distrito municipal y también los carretones quo tienen los dueños de e*-tablooiraientos ó almacenos para la conduoeion de mercancías ó ofootos do estos á los paraderos ó á c¡¡-sa de sus marchantes. Todos les demás que en cualquier concepto se ocupen en el trasporte de viajeros ó carga á flete, se considerarán como do tráfico.
4.	p Son exceptuados del pago del impuesto ó arbitrio, los siguientes: 1q Loa caíruajes ó vehículos lo loa cuerpos milita-es si son servidos por la pro ia Administración, poro no si pertenecen a un contratista. 2q Los carruajes ds todas clasos dedicados á lu composición de calles ú ob-aa p ibl cas del Estado ó municipales 3p Las carret s, carretones ó carros que los dueños do l’o ingenios y otros labradores cm leen exclusivamente en el tiro de abonos para sus tierras, así como los que so dedican solamente en servicio de sus dueños couduciend > frutas, vianda* ú otras producciones do sus prodios á ouaiquier punto del distrito.
5.38 TV dos los carruajes, cur/etos ú otros vehículos no comprendidos en 'a excnpc'ou que señala ia cláusula anterior están sujetos á la marea y ojli-gados respectivamente sus dueños al pago del impuesto, e! cual cobrará el recau ador da esto aibi-trio con arrogio al tipo que á continuación se expresa.
Tipo a-a el impuesto.	Psoa. Cs.
Acor lado por esto Ayuntamiento sacar á remate ol producto del arbitrio de «Lid do galios» du-toóte el año oconómeo do 1880 á 1881, be tenido á bien disponer se haga la o?»« vooatoi'a correspondiente oou iosorcion del pliego do condiciones, fijándose nara dicho remate el día 30 do .‘unió próximo venidero.
Vueltos 30 Je Mayo de 1880.—El A'culde Pro (tidonte, Miguol Grau y Foloh.
Pliego do condicióneos pnwi o! remato do las “Lides de gallo en esto término municipal durante pl año coonóinieo do 1880 á 1881.
1. 13 Se saca á subasta él derecho de entrada y fs’cnto on la val’a, bajo ol t:po de sieto peros oro por cada dia que hubiere pelea y cuya cuota abo"a-rá ol rematador, quien será el único autorizado pura las riñas en la vaha de sn propie iad, pudiendo cobrar 20 centav>s oro por entrada de cada nersn-y 25 por cada asiento quo venda on h s citados dias de función. Es asimismo de cuoita dol rematador evitar quo en la valla penetren niños y pura Cumplirlo d.souesto sobre esto particular pedrá impartir el auxilio de la Autoridad.
2.53 So saca igualmente á subasta el importe de tjn peso cincuenta centavos oro por cada pelea tenga lugaj durante la temporada, cuya cantidad satisfará el que garare la lid, no pud'enloel tomatador oxijir mayor cuota quo la arr>ba designada.
3,“ E' ingreto do esto arbitrio ba sido calculada en 175 pesos oro por o! derecho do entrada y asiento ciñéridoso el rematador á lo estipulado en lu regla 19 para el cobro mencionado y on 2-o pesos también oro por lo que respecta til total do las pe’eas que tengan lugar, no pudiondo ol rematador cobrar más por cada pelea que 'a cantidad lijada en la regla segunda, formando Ambas cantidades un letal de 400 pesos oro anuales quo es on io que la Comisión oroo quo debe salir á re nato.
4.55 No se admitirá proposición alguna que bajo do los 4Q0 peses y si hubiere das ó más iguales 88 procederá a una puja verbal por ol término de diez minutos, adju licándt.se el remato a! mejor postor,
Una carreta de marca, tirada por uco ó
más bueyes, al añ ..................
Ua ómnibus,...,......,,,....................
Un caí ro fúnebre de cuatro ruedas..........
Un- i lem idern de dos idem.................
Un cocho de alquiler de cuatro ruedas ti-
laio por uno ó raá caballos...........
Una victoria tirada por un caballo..........
Un quitrín do alquiler......................
Uu ca TetOfl de camino......................
Un carretón tirado por un- buey.........
Una carretilla do mano para la conducción do bultos ó para venta de frutas ó du'ccs.................. ...................
Do uso particular.
6 75
9 „
6 75
t1 »
4 50
A )f
Vehículos de dos ó cuatro ruedas que so destinan para los dueños do estob eci-mieatos y almaoonei parala conducción do sus efectos do los paraderos á su oasa y viceversa á otros a1 mácenos. ,, „ Up cacha ó borlina do cuatro asiento i t; rudo por uno ó má* caballos.................. 6 ,,
Una victoria ó cupé de dos arioutos y do
cu tro ruedas.......................... „ „
Un tílbuii, qr.i rin ó volanta de dos ruedas 4 .,
6.	“ La marca de • arrotas y carruajes, será hecha por ol rematador dol arbitrio, dejando á su elección ¡a forma que más lo conyinieie y hacorla igual ó diferente para todas 6 cada una da las c'a sos da carruajes quo lian < e ser marcados.
7.	* El rematador del arbitrio podrá dotenor después do desgalgado, todo oarruaja do trafico que no haya pagado el importe, dando cuenta do la de-tención si eí dueño dol mi-rao ro pagare m el acto la cuota ó dá la oportuna fianza que garantico' el pago do la misma.
8.	p L ‘9 carruajes de uso particular no están sujeto* á la marea, puerto quo son empicados por su dueño para .-u uso, pero si abonarán el impuesto que m >rca la Begundn parte de la tarifa comprendida en la quinta condición do esto piiego.
9.	p Et rematador dol arbitrio está obligado ^ otorgar recibo impresa de todos los cobros que vori fique, cuyo recibo hn Je sar talonario y llevará el sello dol Ilustro Ayuutami nlo oolocán lolo entro ol i alón y ei recibo para que al corlarlo queda la mitad en cada uno.
10.	El rematador quoda autorizado para efectuar ol cobro á les morosos dol arbitrio que subastare por la ¡ama vía do apremio quo provieno la instrucción municipal.
11.	No so admitirá postura quo bajo de ciento tivinla y ioeo pesos oro, ..nn i liad en quo so calcula por la Comisión el producto de este arbitrio.
12.	A. las proposiciones de remate se acompa-fiará un papel do abano suscrito por p-rsoi a de arraigo quo responda do la oforta ó en su lugar la carta do pago ó recibo quo acred to haber depositado en la Caja municipal la cuarta parte de la suma
en que so ha e la subasta, devolviéndose una ú otra á los que no hayan sido agraciados después do verificado ol remate.
13.	Será Obligación de! que resulto í-orn .tudor reintegrar el papel omploi do en la tramitación el ex; e tiento y pagar los gait s de la publicación de los anuncios y pliego de condiciones.
14.	En hingnn caso ro sdm t rá al rematador súplica alga, a quo tienda á rebajar la cu ata ó solicitar indemnización por ciulqu cr circunstancia aceita a la voluntad e la Camistou.
15.	L^s pagos lo» vortfieatá el rematadcr al Ayuntamiento par semestres adelantados.
1G. Los dueños de carruajes y carretas tienen obligación do pagar el arbitrio dentro de los prime-ri s trea meses de cada año por la cantidal quo á cada uno corresponda, bajo la pera do una multa igual al arbitrio y do las recargos establecidos para los cases de apremio.
Modelo do proposición.
D. N..N...vecino de... enterado de los anuncios publicados on............. y do ios requisitos
y condic'ones qu a se exigen para adjudicarse el remate del áib;trió de «Marca de carretas y carruajes,» se compromete á tornarlo á su cargo en la cantidad de.............
Fecha y firmo.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar delRio.
Secretaría.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio Productos del Rastro se llama por este medio á los que quieran tomar parte en ese remate que tendrá lugar á las tre3 y media de la tarde del treinta de Junio próximo, en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán cou estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre “Contiene’pro-posicion para el remate del arbitrio productos del Rastro.
Pinar del Rio Mayo 26 de 1880.-Ruperto Astrain. Secretario.
Pliego de condiciones para el remate de los productos
del Rastro, en el año económico de 1880 á 8Í.
Artículo 19 Se fija este remate en la cantidad de mil ochocientos pesos en oro al año, abonables por mensualidades adelantadas, por iguales partes, bien en el expresado metal ó en billetes del Banco Español de la Habana, con la equivalencia marcada para el cobro de las contribuciones Municipales al verificarse los pagos.
Art. 29 Todos los que beneficien reses, ganado de cerda, lanar y cabrio para el expendio público, están obligados á verificar la matanza en el Rastro, pena de comiso de las carnes y pago del duplo de los derechos que dejaron de satisfacer.
Art. 3q El rematador podrá cobrar como derechos la cantidad de uu peso oro por cada res de ganado mayor y cincuenta centavos por cada una menor que se beneficie en el Rastro.
Art. 4p Los derechos á que se contrae el artículo anterior podrán ser satisfechos en billetes del Banco Español con la equivalencia que corresponda al pago por el contratista á esta Ilústre Municipalidad.
Art. 5q El rematador podrá reclamar de la Policía los auxilios que necesitase contra los infractores del artículo segundo y comprobado el hecho quedará incurso en las responsabilidades que establece.
Art. 69 No obstante lo dispuesto en los artículos segundo y quinto, el rematador podrá permitir la matanza del ganado fuera del edificio.
• Art. 79 La subasto se adjudicará al más ventajoso postor.
Art. 89 Para ser postor se acompañará al pliego de proposiciones, recibo comprobante de haber depositado en la Mayordomía de Propios, la cantidad de trescientos pesos en oro.
Art. 9<j Adjudicado el remate se devolverán á todos los opositores ménos al adjudicatario el comprobante de que habla el artículo anterior, quedando en arcas el valor del del rematador como parte de la fianza que luego deberá prestar.
Art. 10. Aprobada por la Superioridad la adjudicación, el rematador afianzará el cumplimiento de sus obligaciones cou una cantidad igual á la tercera parte de la en que se hubiese cerrado el remate á su favor.
Art. 11. La falta de pago de una mensualidad dará lugar á la rescisión del contrato, perdiendo el contratista la fianza prestada sin perjuicio de su obl -gacion de abonar su adeudo que se le exigirá por la via de apremio. ,
Art. 12. Será obligación del contratista conservar el edificio en perfecto estado de aseo siendo de su cuenta y cargo todas las reparaciones que fuesen necesarias al efecto y pato su intacta conservación.
Art. 13. También será obligación del contratista conservar siempre cu el edificio del Rastro el orden y moralidad y la mayor decencia.
Art. 14. La infracción por el contratista de los artículos de este pliego que no tengan responsabilidad determinada en él, y las extralimitaciones en que pudiera incurrir serán corregidas por el Sr. Presidente, oido el parecer del Sr. Inspector de mes.
Art. 15. Las responsabilidades por virtud del artículo anterior serán pecuniarias y no podrán bajar de cinco pesos ni ceder de diez, siempre en oro, que satisfará en el papel especial de multas.
Art. 16. Serán de cuenta, del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatorias.
Pinar del Rio Mayo 5 de 1880.—Ruperto Astrain Secretario.—Vto. Bno. El Presidente, Blanco.
Modelo de proposición.
D N. N, veciuode........enterado délas convoca-
torias de aspirantes al remate del arbitrio productos del Rastro durante el año económico próximo y enterado también del pliego de condiciones á cuya observancia
se obliga, ofrece por este medio la cantidad de ....
pesos pagaderos eu la forma establecida en el artículo primero del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.

convocatorias de aspirantes se fije para el acto ante la Corporación Municipal.
Art. 7.° Para ser postor será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones recibo de la Mayordomía de Propios, comprobante de haberse depositado en arcas la suma de ciento cincuenta pesos.
Art. 8 -° Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación á la llana por quince minutos únicamente entre los que las hubiesen presentado y estuviesen presentes, pues los que no lo estuviesen se entenderá que renuncian á ella.
Art. 9 ? Adjudicado el remate al mas ventajoso postor, se devolverá incontinenti á todos los demás el recibo de depósito prévio de que habla el artículo 7p conservándose el del adjudicatario como fianza.
Art. 10. Cualquiera falta de extralimitacion por el adjudicatario, será multada á juicio del Ayuntamiento,
Art. 11, Serán de cuenta del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria.
Pinar del Rio 5 de Mayo de 188^.—Ruperto .4«-train.—Vto. Bno.—El Presidente, Blanco.
Modelo de proposición.
D. N. N . vecino de. ,......enterado de las con
vocatorias de aspirantes al remate del arbitrio bestias de carga, durante el año económico próximo, y también del pliego de condiciones, á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio la cantidad de ..... pesos,
pagaderos en la forma establecida en el artículo 3q del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio “Vendedores ambulantes,” se llama por este medio á los que quieran tomar parte en el remate, que tendrá lugar alas dos y media de la tarde del treinta de Junio próximo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta suje cion tal pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre “Contiene proposiciones para el remate del arbitrio “Vendedores ambulantes.”
Pinar del Rio, Mayo 26 de 1880.—Ruperto Adrain.
Pliego do condiciones para el remate del arbitrio denominado “Vendedores ambulantes,” en el año económico de 1880 á 81.
Artículo l.° Se fija este arbitrio en la cantidad de ochocientos pesos oro anuales, pagaderos por trimestres adelantados de la cuarta parte del importe de la subasto cada uno.
Art. 2.° El rematador podrá cobrar las cantidades siguientes:
Ps. Cts.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «bestias de carga,» se llama por este medio á los que quieran tomar parte eu ese remate que tendrá lugar á la una y media del dia treinta de Junio próximo, en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción al pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto on pliego cerrado y expresando en el sobre. «Contiene proposición para el remate del arbitrio bestias de carga.»
Pinar del Rio Mayo 26 de 1880.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remate en el año económico de 1880 á 81 del arbitrio bestias de carga,
que devengan flete á beneficio de sus dueños.
Art. 1 -° Están sujetos al pago de este arbitrio las caballerías y demás bestias de carga que dentro del territorio de esta Municipalidad devenguen flete á beneficio de sus dueños sean estos vecinos del Distrito Municipal ó de otras jurisdicciones siempre que permanezcan de temporada.
Art 2 ? Asimismo están comprendidas en él las •que conduzcan efectos para sus propietarias siempre que estos sean poseedores de establecimientas públicos y que el número de las caballerías ó muías á este servicio se componga de dos ó más.
Art. 3.° Se fija este arbitrio en la cantidad de ochocientos pesos en oro, pagaderos por trimestres adelantados.
Art. 4? El rematador podrá cobrar la cantidad de cuatro pesos cincuento cts por cada una de las bestias de que trato el artículo Io y dos pesos veinte y cinco centavos por las del segundo.
Art. 5 P El remate durará un año que prinoipiará á correr y contarse en lo de Julio de 1880 y terminará en 30 de Junio de 1881.
Art. 6 P Las propos ciones se dirigirán al Sr, Presidente en pliego cerrado ántes de la hora que en las
A los vendedores ambulantes de galones, cordones, ligas, alfileres, agujas, hebillas y otras menudencias análogas, seis
pesos.................................... 6
A los que se titulan comerciantes y llevan muestrarios pare la venta de prendería fina, joyas y relojes de oro y de
plata, veinte y cinco pesos............. 25
A los que lleven muestras de tegidos y quincallas y cualquiera otra manufac- ’ tura, doce pesos cincuenta centavos...	12	50
A los de piedras finas engastadas, con excepción do los diamantes y brillantes,
veinte y cinco pesos. ... .............. 25
A los de diamantes y brillantes, treinta
pesos................................... 30	•
A los de quincalla, seis pesos......... 6
A los de pomada y demás objetos de perfumería, seis pesos...................... 6
A los de sombreros, gorras, botines y zapatos, seis posos........................ 6
A los de obras de hojalatería, latonería y
calderería, tres pesos.....	  3	..
A los de guarnición, guitarras y otros
efectos semejantes, tres pesos........... 3	..
A los de medias, pañuelos y ojyas clases de lienzos de vestir, veinte y'cinco ps.. 25 A los de artículos comestibles de primera necesidad, jabón, almidón, veiasy otros
análogos, veinte y cinco pesos.......... 25
A los que vendieren billetes de la lotería, á excepción de los que fueren impedidos para el trabajo, veinte y cinco ps.. 25
Los que vendierén juntamente distintos artículos de los enumerados, abonarán sólo la cuota mayor respectiva á la clase más alta de la (pie contribuye en comercio.
Las cuotas expresadas s'ou cu oro y anuales; pagaderas por trimestres adelantados, y los que obtuvieren licencia después de comenzar el año económico pagarán por los meses que resten para terminarse.	n.
Los que fijen su residencia en esta ciudad durante los dias de la fiesta del patrono, lí otras aunque expongan sus mercancías en tiendas, se consi derarán como mercaderes ambulantes.
Art. 3.° La adjudicación do este arbitrio se verificará por subasta en pliego cerrado, ante la Corporación Mnnicipal el dia y hora que se designe.
Art. 4.° Para 6er postor será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones recibo del Mayordomo de Propios, comprobante del depósito prévio de la suma de doscientos pesos en oro.
Art. 5.° No será admitida proposición algu-por menos de la prefijada en el artículo primero ni que altere las condiciones consignadas en este pliego-
Art. 6.° Tampoco será admitida ninguna propuesta que no venga estrictamente ajustada al modelo que oportunamente se publicará.
Art. 7.° Si íesultaren dos ó más proposicio nes iguales 6e abrirá licitación á la llana por quince minutos, únicamente entre los que las hubieren presentado y se hallaren presentes, y los que. no lo exhibieren se entenderá que renuncian á ella.
Art. 8o Adjudicado el remate se devolverá á los opositores los comprobantes (pie prescribe el artículo cuarto de este pliego, reservándose sólo el del adjudicatario que quedará como fianza.
Art. 9.” La infracción de cualquiera de los artículos de este pliego, será multada á juicio de la Corporación, no pudiendo exceder de diez pesos la multa que se satisfará en el papel especial de esa clase.
Art. 10. Serán de cuenta del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatorias.
Pinar del Rio 5 de Mayo de 1880.—Vto. Bno. —El Presidente, Blanco.—Ruperto Astrain, Secretario.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de............enterado de la
convocatoria de aspirantes al remate del arbitrio “Vendedores ambulantes,” durante el año económico próximo y enterado también del pliogo do condicione-, á cuya observancia se obliga, ofrece por este medio la cantidad de..........pesos, pa-
gaderos en la forma establecida en el artículo primero del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Aprobado por la Superiorida 1 el pliego de condiciones para el remate del arb trio de productos de 1 s casillas del edificio de la plaza del mercado, propiedad del Ilustro Ayuntamiento, se llama por este medio á los que quieran tomar parte en ese remate, que tendrá lugar á las doce del dia 30 de Junio próximo en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta suje ion al pliego de condiciones y modelo que a continuación se inserta, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente, desde esta fecha hasta la hora señalada para el loto, eu pliego cerrado y expresando en el sobre “Contiene proposición para ei remate de productos de las casillas de la plaza del mercado.»
Pinar del Rio Mayo 26 de 1885.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remate de los productos
</e las casillas del edificio de la plaza del mercado,
propiedad de este Ilustre Ayuntamiento, durante
el año económico de 1880 á 81.
Artículo lo Se fija este remate eu la cantidad de mil pesos oro, al año, pagaderos por iguales partes y por mensualidades adelantadas, en ese metal, ó en bi-lh tes del Banco Español de la Habana, con la equivalencia marcada para el cobro de la contribución Municipal al verificarse los enteros.
Art. 29 Las localidades ó casillas existentes en el edificio, no podrán dedicarse a ningún otro objeto que al de puestos de frutos y frutas del país, tiendas mixtas y expendedurías de carnes y pescado.
Art. 39 El rematador no podrá cobrar por cada una de sus catorce c‘sillas, mas que treinta centavos diarios en metálico.
Art. 49 Será ob igacion del contratista conservar el edificio en perfecto estado de aseo, siendo de su cuenta y cargo todas las reparaciones que fuesen necesarias al efecto y para su intacta conservación.
Art. 5o Para ser postor será condición precisa acompañar al pliego de proposiciones recibo comprobante de haber depositado en la Mayordomía de propios la cantidad de doscientos pesos en oro.
Art. 69 El remate se adjudicará al mas ventajoso postor.
Art 79 Adjudicado el remate se devolverá á todos los opositores ménos al adju 'icatario, el comprobante del depósito prévio de que habla el artículo 59 quedando el valor del del contratista cu arcas como fianza definitiva.
Art. 8q La falto de pago de una mensualidad dará lugar á la rescisión del contrato peidicndo el contratista por este hecho 11 fianza prestada, sin perjuicio del pago de la mensualidad adeudada, que se le exigirá por la via Je apremio.
Art. 99 Será ob igacion del contratista conservar siempre en el edificio ó plaza del mercado el orden, la moralidad y la mayor decencia.
Art. 10. La infracción de cualquiera da los artículos anteriores será corregida á juicio del Sr. Presidente oido al inspector de mes.
Art. 11. La responsabilidad á que se contrae el artículo precedente, será pecuniaria y no podrá bajar de cinco pesos ni exceder de diez, y se pagará en el papel especial de multas.
Art. 12. Serán de cuenta del rematador los costos de inserción del pliego de condiciones y convocatoria.
Pinar del Rio Mayo 5 de 1880.—Ruperto Astrain. Vto. Bno.—El Presideute, Antonio Blanco.
-Modelo de proposiciones.
1). N. N. vecino de........ enterado de las con-
voca' orias de aspirantes al remate de producto de las casillas del edificio de la plaza del mercado, propiedad del Ilustre Ayuntamiento durante el año econó to ico próximo, y enterado también del pliego de condiciones á cuya observancia se obliga, ofVeeo por este medio la
cantidad de.....pesos, pagaderos en la forma es able-
cida en el artículo 19 del referido pliego de condiciones.
. Acompañn el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.
Aprobado por la Superioridad el pliego de condiciones para el remate del arbitrio lid de gallos, se llama por este medio á los que quieran tomar pa’ to en ese remate, que tendrá lugar á los dos de la tar le del dia treinta de Junio próximo, en la Sala Consistorial.
Las proposiciones se harán con estricta sujeción a! pliego de condiciones y modelo que á continuación se insertan, y se entregarán al Sr. Alcalde Presidente desde esta fecha hasta la hora señalada para el acto, en pliego cerrado y expresando en el sobre. «Contiene proposición para el remate del arbitrio «lid de gallos.»
Pinar del Rio Mayo 26 de 1880.—Ruperto Astrain.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio Lid
do gallos, en el año gallero do 1880 á 81.
Artículo 1 ® Se fija el importe de este arbitrio en la cantidad de mil seiscientos posos en oro pagaderos en iguales partes en los meses de Enero, Febrero, Marzo, Abril y Mayo.
Art. 2 Las lidias tendrán lugar los domingos y dias permitidos por las Superiores disposiciones.
Art 3.° El rematador podrá cotarar por derecho de entrada a razón de veinte centavos de peso por persona.
Art. 4 -° El rematador podrá oobrar por pensión de asiente delantero ó de primera, cincuenta centavos do peso y veinte y cinc-» centavas asimismo por los de segunda.
Art. 5 ? El rematador podrá exigir como derecho de patio uu poso por joelea.
Art. 6.° El térmiuo del remate será por uu año y principiará en 1 ? de Diciembre de 1880 y concluirá en igual fecha de 1881.
Art. 7.® Las proposiciones se dirigirán al Sr. Presidente en pliego cerrado ántes de la hora que se señalase para el acto ante la Corporación Municipal.
Art. 8 P Para ser postor deberá acompañarse al pliego de i rojaosiciones recibo que acredite el depósito prévio en la Mayordomía de Propios, de lastima equivalente á la octava parte del valor en que hiciese la proposición ó garantía de persona da arraigo que pueda estimarse como bastante por la Municipalidad.
Art. 9.° No será admisible ninguna proposición por ménos cantidad quo la expresada en el artículo 19 ni que altere las plazos que para los pagas establece.
Art. 10. Tampoco será admitida la que no esté ajustada al modelo qué se publicará oportunamente.
Art. 11. Asimismo será rechazada, toda proposición que exprese dar una cantidad más sobre la mayor ofrecida.
Art. 12. Si de las proposiciones presentadas resultasen dos ó mas completamente iguales no existiendo ninguna otra superior se admitirán pujas á la llana por quince minutos únicamente entre los que las hubiesen presentado y estuviesen presentes, pues los que no lo estuviesen se entenderá que renuncian á ella.
Art. 13. Aprobada que sea la subasta, el adjudicatario afianzará el cumplimiento de su deber con una cantidad igual á la tercera parte de la que ascienda el remate,esta fianza podrá consistir en metálico ó en billetes de Banoo Español con la bonificación correspondiente depositada en estos arcas, admitiéndose también en fincas rústicas ó urbanas con el aumento do una tercera parte de la misma fianza, la que deberá hallarse finalizada dentro de uu mes á contar desde la fecha de la aludida aprobación.
Art. 14. La infracción de cualquiera de los artículos de este pliego será multada á juicio de la Municipalidad, no excediendo de diez pesos, y las multas so satisfarán en el papel especial de esto clase.
Art. 15. Serán de cuento del rematador los costos de inserción del pliego do condiciones y convocatoria.
Finar del Rio 5 de Mayo de 1880.—Ruperto A.s-train.—Vto. Bno.—El Presidente, Blanco.
Modelo de proposiciones.
DI N. N. veciuo de.........enterado de la» con-
vocatorias de aspirantes al remate del arbitrio lid de gallos, durante, el año gallero próximo, y enterado también fiel pliego de condiciones, ¡i cuya observancia se
obliga, ofrece por este medio la cantidad de... pesos
pagaderos en la forma establecida en el' artículo 1 ? del referido pliego de condiciones.
Acompaña el comprobante del depósito prévio.
Fecha y firma.