j '•
7 ''
■y
IM*
Ies resulta en la cauta por homicidio de Juan Yaldés, seguro l de quo do Paceño así les administraré justicia y de n > les declararé rebeldes, eonLuiiuiees 6 i »cursos en las ponas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trAmit.es que ocurran.—Habana Diciembre Si de 1879.—Mariano d > Quenada.—Por mi mandado, IV' lio Rodríguez Eterez.	E O -1
Don Félix S. Varona, Juez de primera instancia, susli-t uto del distrito del Monsirmte.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 3 D. Santiago Espinosa, de oficio mecánico y vecino de Ja calle de Escobar entro Tns de Neptuno y < loticordlu, para (pie dentro de nueve dias se presente en la efireel do esta ciudad A deseargur.se do la culpa que le resulta en causa que le sigo por hurto; seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y fie nú se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados (leí .luz-
§ado para que con ellos so entienda dicho trámite y los eiuás que ocurran.—Habana y Diciembre 29 de 1879. Félix B. Varona. - Por mandado de su señoría, Zacarías Breamos.	. E :{
Don Toñita de Morales y Montero do Espinosa, Juez de primera instanoia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazoul moreno Manuel Baluja, ouyas generales se Ignoran, para que se presente en la Real cárcel .4 descargarse (le la culpa (pie lo resulta en la causa que le sigo por robo de diez, y nueve sacos de carbón á D. Joaquín García; cierto que dé hacerlo así le administraré Justicia y de nú le declararé rebelde y contumaz é incurso en l is penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre lll de 18 9T.unSs de Morales.- -Por su mandado, Alejandro Ñoñez.	E O 3
D. Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Luis Magin Reinoso, hijo de Joaquín y de María, natural de los Quemados de Güines, soltero, del campo y de treinta y tres «ños, para que dentro de nueve dias te presente en la Real cárcel á descargarse (lo la culpa que le resulta eu la cansa que le sigo por estala á D. Ni-caslo Socarrás; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia, y de né lo declararé rebelde, con tu maz, é incurso en las penas do la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. -Habana Diciembre 30 de 1879.— Tomás de Morales.—Por mandado de sn señoría, Alejandro Nuflez.	E O 3
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primeia instancia del distrito de Belen en esta ciudad,
Por este tnl segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José González Guillermo, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de billetes de la lotería á D. Felipe Lugo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se. le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, Incurso en las penas déla Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites de dicho procedimiento.—Habana 29 de Diciembre de 1879. B.uiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquiu Lancia.	E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Berralles, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de veinte y seis años de edad, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condeua de un año do presidio iinpuesto en la causa que se le sigue por lobo á D. Pedro Posada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incu r so en las penas de la Ley.—Guanabacoa y Diciembre 24 de 1879.—José María Larrazábal.—Por mandado do su señoría, Luis J. Marin.—Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marin.
E O 2
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez, de primera instancia de Belen en esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Rotellas y Martínez, natural de Ciudad Real, casado, zapatero, de treinta y seis años de edad, hijo de D. Vicente y de doña Mr ría, para que eu el término de uueve dias se presento en la Escribanía de) actuario á notificarse del traslado de la acusación fiscal que se le ha conferido en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le deciará rebelde y contumaz, inourso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pa ra los trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana 29 do Diciembre de 1879.—Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquiu Laucis. E O 2 Don Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Prida Valiente, hijo de D. Anto nio y de Dj Ramona, natuial de Asturias, soltero pan . dero, de cuarentu y cinco ario», y A la ¡mrJn P- •'■>■■■ Pedroso y Remora, hija de Guadalupe y de María, m tu ral de ios Palacios, soltera, costurera, de treinta y un años, puraque deutro de nueve (lias comparezcan en este Juzgado calle del Teniente Rey número quince, á ser notificados del auto que les confiere traslado de la acusación fiscal en la causa que se Jes sigue por lesiones á D. Santiago Sánchez, apercibido de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 29‘de 18Í9.--T-más de Morales.—Por mandado de su señoría.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 2
D. José Godoy García, Abogado de. los Tribunales de la Nación, Ju z de primera instancia de la Ciudad ele Piuar del Rio y su jurisdicción.
Por el presente se llama y emplaza á D. Pedro Maté, na ural de Cataluña , cuyo domicilio y residencia se Ignoran, para que dentro de treinta dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, ft contestar la demanda que contra él y otros lia deducido, acompañada de documentos, IX* Merced Robaina, vecina de esta jurisdicción sobre reivindicación de terrenos déla hacienda «.tagua,» y del inciden te de pobreza promovido por la Robain q le be conferido traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en curso.—Si así lo hace se le oirá en justicia; y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para su publicación en tres números consecutivos del Boletín Oficial de esta provincia libro el presente.—Dado en Pinar del Rio á seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y nueve.—Godoy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	É O 3
RBWIATEB.
En los autos promovidos por D. Evaristo Ruiz Sañudo contra D. Ramón de la Torriente y Rosas, sobre cumplimiento, de un juicio de paz acordado ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez, de primera instancia se anuncie al público haberse seña'ado el día doce de Erero próximo entrante para la adquisición de un a lelanto de diez y seis mil pesos en oro sobre los cuatrocientos bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo que elavore el ingenio «Progreso» después de los primeros doscientos, á bu de que los que quieran hacer proposición ocurran el dia señalado á las doce á la Sa'a de Audiencia del Juzgado, en la inteligencia que las proposiciones se bu án en pliego cerrado, adjudicándose á favor del que mejor las conten-
libro la presente eu Cárdenas á 23 de Diciembre de 1879. —Pablo L. Oehoa.	R 3
D. Eduardo García Agüero, Juez de primera instancia
del distrito de la Catedral.
A consecuencia de los autos del concuisode D. Carlos del Monte, he dispuesto se saque á pública subasta el Ingenio «Céres,» situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, tasado en ciento noventa y seis mil quinientos cuarenta y seis pesos veinte y siete centavos oio, habiendo efialadopará el acto de dicha subasta el dia veinte y nueve de .Enero próximo á las once de Ja mañana en la sala de audiencia uel Juzgado, sito calle de Bau Pedro númeroseis, donde podrán concurrir los que quieran interesarse en la subasta, adviniendo que uo se admitirá proposición que no cutirá los dos tercios de' avalúo.—Habana Diciembre veinte y dos de mil ochocientos setenta y uueve.—García Agüero —Por mandado de su señoría, Bemardino Suarez.--Y para su inserción cu la Gaceta oficial libro la presente en la Habana eu ve utey tres de Diciembre de 1879.—Bernardi-no Buarez.	r 2
meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco j funcionarios del Ministerio
- -	—)a nr- 1	- -	1
de diez
Fiscal
defensa
itili/. Denis, vocino que era de la calle deila Gloria jici- ja 80Ciedad, paraci ejercicio de los recursoS
Juz
nal.
moro uno, natural y vecino de esta, solteio, de diez y nueve años de edad, herrero, para que dentro de tercero dia de aun s el último anuncio, comparezca en el ido ñ evacuar un acto de justicia eu causa crinii--Habaiia Diciembre 30del879.—Zacarías Pues mes.
c O s
El Mr. Juez, de primera instancia del distrito del Mouserrate, lia dispuesto por auto mí, se convoque ñor tres números do la Gaceta oficial á D. Federico \ ai-des Castillo y parda nombrada LJello, á fin de que comparezcan en esto Juzgado á evacuar 1111 acto de justicia en causa criminal.—Y para que 1« dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libre la presente en la Habana y Diciembre 26 de 1879.—Zacarías Bf^enn“s-o
F.l Sr Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, lia dispuesto por ante mí, se convoque por tres números úe luGivetít otíciai al moreno I astoi Val-des vecino de la calle de Eseobar número uno, para ’	.	>-----^ -..«»..o- nn acto do
de
de!
(iue comparezca en este Juzgado á evacuar un acta justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 30 1879.—Zacarías Bresines.	, ,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Monseirate lia dispuesto por unto mí, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á dona Ana Johnson, natural de Alemania, soltera, de veinte y tres años do edad y avecindada en la calle do San Miguel número veinte y ocho, para que comparezca en este
Juzirado á evacuar un acto de justicia en causa criminal —Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana y Diciembre 27 de 1879.—Zacarías Brea-mes.	^' O ^
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto pórante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, íl I). José María San-tana y moreno José Piloto, ouyas generales se ignoran, pata que comparezcan en este Ju/.gudo á evacuar un acto de justicia.—Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente.—Habana Diciembre 30 do 1879.—Zacarías Bresmes. C 0 3 Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia en la causa formada para averiguar la procedencia de gil saco de harina que se encontró abandonado en el pueblo de Regla, calle de San Ignacio esquina á Santa Ana; se ha dispuesto convocar en tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á dicho saco de harina, presentándose á reclamarlo.—Guanabacoa Diciembre 30 deA879.—Ldo. Pedro A. Qaliudo.	C O 3
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia, en la causa formada por desaparición de un caballo del potrero Ingénito déla propiedad de D. Luis Martin, ha dispuesto su se'ñoría convocar al citado Martin para que en el termino de tercero dia después del último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar.—Guanabacoa Diciembre 30 de i879.— Ldo. Pedro A. Galindo.
C O 3
PARTE NO OFICIAL.
la
celo
garantías
que conceden aquellas reglas, los Juecds paiaápl car la ley, y todos, para concurrir á la mejor administración de justicia; porque entre esas reglas, hay algunas que merecen meditación especial: las que so refieren á la detención y prisión de los delincuentes, las que definen los casos y establecen diferencias entre esas diversas limitaciones de libertad personal, protegiendo con esquisito la seguridad individual y rodeando de _ eficaces la personalidad humana, tan dignado atención, mientras no recaiga sentencia de responsabilidad criminal: las reglas 51? y 52? que determinan la forma de dictar la sentencia, síntesis del proceso, y que los Jueces deben tener muy presentes para asentar las afirmaciones que prescriben, para fijar el criterio jurídico sobre cada uno de los hechos sometidos á su examen y decisión; con tanto más cuidado, cuanto píe en la regla 52? se" ha erigido en precepto lega, la apreciación de la prueba de indicios graves y concluyentes: primera vez que ese medio de prueba recibe expresamente eficacia legal. Es también, nuy interesante el estudio y recta aplicación de las reglas, porque en ellas se basa y adquiere su desarrollo el recurso de casación, conquista legítima de nuestros deseos y aspiraciones.
E3, en suma, el Oódigo Penal, una obra admirable: su libro l.° es un trasunto armónico de filosofía penal, que encierra la fórmula de toda la economía del Código, sentando los principios y doctrinas que lian de servir para la aplicación de las penas imponibles á los delitos y faltas definidos en los otros dos libros; concurriendo todas sus partes á reflejar el estado aotual de la sociedad, y á satisfacer las verdaderas necesidades de la época, afirmando el espíiitu de libertad y asegurando las conquistas de la civilización.
Al Jiablar,del estado de la administración de justicia, tengo también que discurrir sobre los motivos que entorpecen su curso y los abusos más notables que se observan; los motivos que entorpecen el curso de Injusticia, son las malas pasio lies que se oponen á su buena administración, los vicios que ella corrige y, sobre todos, la codicia, que ciega y conduce á séres miserables á no velen las cuestiones judiciales diferencias y contiendas sensibles entre miembros de una misma sociedad, sino objeto y pretexto de especulación, ocasión y motivo" de explotar á una persona abusando de su ignorancia, de su impericia, ó de su exaltación: esos seres existen desgraciadamente entre nosotros y eucuentrsn crédulos clientes con frecuencia aterradora: hablo también ahora, como en ocasión análoga hablaba un ilustre Magistrado, de ciertos hombres que tienen por exclusiva ocupación estafar cantidades de dinero á los litigantes incautos haciéndoles entender que sirven pora tener propicios á los Jueces y obtener decisiones favorables, podiendo haber valido, en alguna ocasión, de señuelo ó añagaza el hecho de haber triunfado en asuntos, cuya justicia intrínseca sería tan clara, que no podrían perderse aun cuando fueran mal defendidos; por lo que:es necesario que todos aunemos nuestros esfuerzos para extirpar esa hedionda llaga.
Abandono gustoso tan desagradable asunto; pero no puedo menos de encarecer, una vez más, la necesidad de que todos cooperen, en la esfera de su acción, al alivio de los litigantes, moderando los letrados el importe de sus honorarios, y observándose estrictamente las disposiciones vigentes sobre la tasación de costas y su formación especificada de todo acto y diligencia, de modo tal que log intorooados queden perfectamente enterados y convencidos de todo lo que tienen que pagar y del motivo por qué lo pagan, cumpliendo los Jueces y haciendo cumplir los principios consignados en los artículos 14, caso 2. 0 y 78 de la ley de Enjuiciamiento Civil, ya explicados en las circulares de 19 de Febrero y 21 de Mayo de 1870, aprobadas por Real orden de 22 de Setiembre de 1871; y no olvidando nunca la prohibición legal de tasar costas, no habiendo habido condena de ellas. Abusos y defectos análogos lian obligado al Tribunal á acordar la circular recientemente publicada, sobre los procedimientos de los Juzgados municipales.
Importantes y notables son las disposiciones legislativas que en el año último se han aplicad á estas provincias: la Ley de Orden Público de 23 de Abril de 1870 y el decreto del Gobierno Gene ral sobre organización de la policía; la ley de
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instanoia de esta villa ha ordenado que D. Antonio María Martínez, de esta jurisdicción, sea convocado por la Gaceta oficial, á fiable que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto judicial en la causa formada por hurto á D. José Padrón. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la pres-ute. Güines Diciembre 23 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Diaz.	C O	4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga-se ríte de comparendo en este Juzgado á D. Manuel de la Torre, natural y vecino de la.Habana,
soltero, propietario y mayor de edad, a íiu de evacuar uu acto de justicia eu causa seguida por hurto de reses ? Tomás Giumau.—Y puraque tenga efecto lonun-“a4° r,ro )a presente. Güines y Diciembre	quince de
1879.—Francisco Muñoz.	C	o	4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito'del Mouserrate, ha dispuesto por ante mi, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la moreua J uauu Pinino, ye. iua que era de la calle de Neptuni número noventa y cuatro, para que comparezca eu cate Juzgado aC,t0 ‘Je justicia.-Habana y Diciembre 39 ae 157J.—¿Síiciii la>-Hre.maeb.	C	q
HABANA 4 DE ENERO DE 188J.
El dia 2 del corriente tuvo efecto en la Real Audiencia de la Habana el acto de apertura de los Tribunales, el cual se verificó con las solemnidades de costumbre; á continuación insertamos el discurso pronunciado por el limo. Sr. D. Juan jNt. de Un-davcytia, Presidente de la expresada Audiencia.
Señores:
Sólo el cumplimiento de uu deber inexcusable puede obligarme á levantar mi voz entre vosotros, señores Magistrados, y sólo la debida obediencia á la disposición del artículo doce de las Ordenanzas, que se acaba de leer, me autoriza para dirigirme á la respetable concurrencia qué me escucha, haciendo algunas observaciones 6obj-e los trabajos, más importantes del Tribunal en el año trascurrido, sobre el estado de la administración de justicia, sobre los motivos que entorpecen su curso, los abusos más notables que se observan, y los-medios que se hayan adoptado ó se propongan para removerlos.
Y desde luego surge una idea que, se impone naturalmente á los servidores de la justicia, alma y ser de la humanidad y base de toda sociedad, por imperfecta que sea, aun supuesto su origen en el nacimiento de úna criatura: ¿qué es sino la raygada virtu i, ese quid divinun incrustado en la conciencia humana? ¿qué es sino Injusticia, el sentimiento de santo amor maternal que brota naturalmente irresistible ante la cuna de un niño? pero la justicia, que es sobre todo, la protección del débil y el amparo del inocente, es también, bajo otro aspecto, la expresión del poder social en su más terrible manifestación, lá de corregir y castigar, imponiendo penas, basta la de sangre, como significación de una necesidad social orgánica para reparación del mal y estímulo de la reacción moral: con tan altos fines la legislación iia de representar las necesidades y exigencias legítimas de la humanidad, y lia de tender a moralizar y dirigir sus actos; siendo como su complemento, y correctivo de los extravíos humanos, la Ley penal; que viene á ser la síntesis del estado social.
El Código recientemente publicado, obra científica á la vez que práctica, lia venido á llenar el vacío más sensible que se notaba en nuestras instituciones judiciarias: los bienes materiales estaban protegidos por leyes sabias, y respetables hasta por sn antigüedad, los procedimientos habían mejorado lenta, pero constantemente hasta alcanzar la sanción más acepta y halagüeña para todo el- que se consagra á la administración de justicia, la palabra augusta del Tribunal Supremo decidiendo los recursos de casación; y no existían tantas garantías, no se podían hacer afirmaciones precisas, no estaba formulado con rigor el procedimiento, ni podía llegarse á la interpretación autorizada de la Ley, en lo que se refería á la libertad, á la honra y á la vida de los ciudadanos!
Tal estado de cosas no podía durar, y ha cesado, gracias al Gobierno de S. M., que con inquebrantable fe y decisión lia ocurrido á la necesidad absoluta que se sentía de la publicación del Código Penal: aquí es el lugar de rendir un tributo de consideración y de gratitud á los Tribunales y Jueces que de antiguo venían aplicando la legislación Penal, y que nunca abusaron del vacío de las leyes, ni de la imperfección del sistema, para agravar la situación del procesado; que si alguna vez acudieron al albedrío, fué eu ocasiones especiales y casos desgraciados, que no por ser delincuentes dejan de ser los reos desgraciados; y no con objeto de acriminar, ni de esforzar el rigor legal, sino con el de atenuar la severidad de unes-tras antiguas leyes, hijas de un estado social fuerte y enérgico, duro por esa misma fortaleza y exceso de vida que encerraba; y en la labor de asimilación á que se habían dedicado los Tribunales y Jueces adoptando cuantas doctrinas y disposiciones del Código Penal en su concepción filosófica y en su terminología podían aceptar y aplicar, fueron secundados- por I06 celosos individuos deí Ministerio Fiscal; sostenidos por los Abobados, campeones naturales de los adelantos científicos; v apoyados por la opinión pública, que veía eu ese estudio y aplieaciou del Código I^cnal, no vi cente aun, no sólo la dejación de todo sentimiento egoísta, ó de apática indiferencia por el bien común, sino también la abnegación de 'los encargados de i<i administración de justicia, que deseaban y buscaban con afan el acierto y la verdad en todos sus-actos: la verdad, que es el bello ideal de las conciencias honradas! porque 110 basta administrar justicia, ni aun administrarla bien, no basta; es preciso demostrarlo; y para conseguir tan noble propósito, es preciso poseer una ley cla ra y
dita, y aplicar un sistema de procedimientos ordo I t	1	,
nados que,admitan lá luz y la pnbliei i ,d en tr-l?’Lü í C.au6as despachadas lian sido 7.407: de los actos judiciales; y un juicio superior one 1	1 t ,terminal'on Por sobreseimiento 4.785, se han
lo elevado y augusto, ÚTÍ	S j
proceso el sello de la verdad y de la justicia, ¡ p. "
I 01 eso deben ser estudiadas acuciosamente í c
protección de niños, de 30 de Mayo de 1877 tan previsora y humanitaria; la ley de secuestros ó de represión del bandolerismo, de 8 de Enero de 1877; la ley da desahucios, de 27 de Diciembre de 1878; el Real decreto de 23 de Mayo de 1879, reor ganizando las Audiencias do Ultramar y creando la de Puerto-Príncipe; también se hará pronto ex tensiva la ley de caza, de 10 de Enero de 1879.
Pero, entre todas estas leyes, merece mención especial la Ley hipotecaria, que, por su exeelenci y elevados fines, está destinada á dar nuevo ser á la propiedad inmueble, y á asentarla sobre base segura, dotándola de condiciones de vida y de movilidad que han de labrar su regeneración y el acrecentamiento de la riqueza publica; y aunque dificultades materiales han imposibilitado su planteamiento desde el 1. 0 de este año, serán vencidas en el plazo otorgado por el Real decreto de 19 de Diciembre próximo pasado.
Paso, ahora, á dar una ligera idea de los trabajos del Tribunal y de los Juzgados ded distrito de esta Audiencia en el año que acaba de ter minar.
Por el íribunal Pleno se lian despachado eu el año 1.000 expedientes: de ellos 13 de tomas de posesión de Jueces y de Sres. Magistrados, Fiscal y Presidente de esta Audiencia; 163 de Reales órdenes diversas, y el resto, á instancia de parte ó de interés general; no contándose en el número ya di cho el muy crecido de expedientes de personal de los Juzgados municipales.
En la Sala de Gobierno se lian incoado y des paehado 27 expedientes sobre oficios públicos, hallándose entre ellos el de provisión de tres plazas de Procurador de los' Juzgados de esta Capital, mandadas crear últimamente por el Gobierno de S. M. Además lian sido objeto de resoluciones d<-la Sala 329 expedientes iniciados en años anteriores.
Por la Presidencia se han despachado 255 so' bre diversos asuntos, siendo el más notable el de provisión de registros de. la propiedad, con lo demás relativo á la nueva Lev Hipotecaria, y no se menciona aquí el crecido número de asuntos que de la Presidencia han pasado á las Salas de Justicia, porque esos figuran ya eu la estadística dt aquellas.
Las Salas de Justicia lian conocido do 1859 pleitos^ de toda clase, por apelación de sentencias definitivas o interlocutorias, relación de Escriba-n?s; d® Ia Habana, en negocios arreglados á la lev antigua, competencias, recursos extraordinarios, deserciones y separaciones. Han terminado por sentencia en vista 543, y quedan pendientes para 18&0, 2.013 pleitos, ya entrados durante el año, ya meto-; procedentes de años anteriores.
las reglas déla Ley provisional dictad
El Sr. Juez úe numera insUuc..-, del distrito de! aplicación de las disposiciones del CodDoPpénaf esos f-Vu 7 ^ te.nnill.:ld:l5 8"mím 12 031- l>e Mouserre, por ante mí, ha dispuesto que por tres na- i por los Abogados en la defensa de sus cliente-	totales con-esponden a los Juzgados de esta
vista 2.068, eu revista
estadística de los Juzgados de 1. p instan-ña arroja un total de causas, iniciadas durante el para la año, de 12,503, y las terminadas suman 12.031. De
■zratP:
j enr v ,	, 7 ¡	...wwüouvuucu ci iua ü uzïHuuB ue esca x u /	---vuouo ;i-JUjrd0 «
^ dlen ’^	: Capital 5.036 causas iniciadas y 5.056 concluidas. Periódico." ^ ™lan,aoiw de Omeros de
Semejantes cifras, si bien demuestran la laboriosidad y celo de los Juzgados del territorio, en cambio acusan un lamentable estado de perversión moral, todavía nv' s perceptible, si se considera (pie han llegado á 308 los homicidios sujetos durante el año á la acción de los Tribunales de Justicia.
Los datos referentes aí Tribunal Superior revelan un esfuerzo de inteligencia y de trabajo digno de encomio por parte do los Sres. Magistrados y del Ministerio Fiscal, que han luchado ' aliente-mente contra el aumento do la criminalidad, V si los resultados numéricos no lian correspondido a tan nobles propósitos, debido es á una causa tan natural como . la reducción del personal de esta Audiencia; porque el Ponente es factor necesario de todo proceso. Contribuyeron también al éxito obtenido, los auxiliares del Tribunal y de los Juzgados, qué en el pasado año han demostrado su acostumbrada eficacia en el cumplimiento de sus deberes. Dura lia sido la campaña; pero las sagradas obligaciones de nuestros cargos, satisfechas hasta donde lo lian permitido nuestros desvelos, sólo son una muestra de los trabajos y pruebas á que estaremos sometidos en este año, y que venceremos como buenos, correspondiendo A la honrosa confianza con que nos ha investido S. M. el Rey (q. D. g.) y á la legítima esperanza de los que. demandan justicia, en medio de las vicisitudes de los tiempos.
Y para que el último año señalase una época de reconstrucción en todo, mención especial merece la creación del Colegio de Abogados, llamado á prestar grandes servicios á la administración de Justicia, como los lian prestado sus distinguidos miembros; institución destinadaáaltos fines, y. que como todas las de actualidad, tiene la misión de dirigirse y corregirse á sí misma: saludo fraternalmente al naciente Colegio, que desmintiendo á la naturaleza, nace ya formado, persona viril y robusta.—lie dicho.
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
aiS TALLER l)E EMDiOBBAACIOS,
Fábrica ele liT>x*os en blanco y cajas ele fantasía.
PAPELKRIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina íi Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento mon tado con todas las mejoras pertenecientes á su in dustria, y en el cual se hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más senoillos.
Todo con esmero y baratez.
Casas da Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; ia del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99: la del tercer distrito, calle del Aguila 47; Ja del cuarto, calle de Manrique núm. 84; la del quinto, calle de Buarez núm. 3; la del sexto, calle de Éstévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte núm. 37fi.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Srae. D! Mari» Luisa 0‘Farrill de Cárdenas y DI Teresa Quijano de Molina.
Junta ae Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
JOSE ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO, ©rogones 72.
Por disposición dei Sr. Juez de primera instancia del distrito del^ierro, se han do rematar en esta venduta ol dia 7 del entrante mes de Enero á ¡as 12 de sn mañana 36 millares de tabacos do va rias hitólas, tasados en 144 pesos billotes del Banco.
PARTE ECONOMICA.
ANO DE 1811.
Recopilación de las Reales óedenes Decee tos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, du rante el año de 1877, impresas en cuarto menor á o pesos billetes del Banco til ejemplar.
Esle solo tomo contiene entre otros datos inte resantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Conta Iuría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma iel Plan de Estudios de la Academia de Cadetes Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas útilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada año para su venta.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
xooo.
(REAL PRIVILEGIO.)
3HT. US» Heinen.
Sucesor de B. May y C?
0BR.1PIA X? 11 EXIRE MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido lo lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, do radas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
para el año bisiesto de
laso,
Ooil privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de :scntorio de H. E. HHHNKN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sánchez y C?, Riela n° 31 Primera de Papel.
CALENDARIOS DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
XOOO,
Con privilegio exclusivo.
H. E. 111] IAE > ,
Imprenta, librería y ef petos de escritorio,
Obrapia X? 11.
Agente f.n Santiago de Cuba,
D. Juan Perez Dubriill.
SOCIHDABXIS V EMPRESAS.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José G. de Lara ha participado el extravío de la certificación de depósito expedida á su favor oou el número 40772. Y habiendo solicitado se le provea de duplicado se anuncia por esto medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se oonsideia con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en conoepto de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se expedirá el duplicado que se solicita, quedando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 30 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Pedro Caballero y Valdés ha participado el extravío de la certificación de depósito n<j 47652, expedida á su favor y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el téimino de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 26 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Valentín López Alonso lia parlicipado el extravío de la certificación do depósito núm. 45746 expedida á su favor y solicita do so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y de ningun valor.
Habana Dioiembie 26 de 1879.—El Secretario,
José de los Dolores Ponce.
Compañía de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Sociedad, en sesión celebrada boy ha acordado que por cuenta de las utilidades del corriente año social, se leparla á los señores accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital de la Compañía, pagadero dicho divideudo en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento de 136 por 100 como equivalencia á metálico. Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia 12 del próximo Enero á la Contaduría de la Empresa, estación de Villanu va, paro, percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que cobreu en ésta lo que les toque en la expresada distribución.
Habana 24 de Diciembre de 1879 —Pedro González Llórente, Secretario.
Servicio de pasajeros.
Desde el dia 1? de Enero próximo quedan abiertos al público los apeaderos de Durán y Govea para el despacho de boletines y equipajes, debiendo proveerse de aquellos los viajeros que desde dichos puntos so dirijan á las demás estaciones de las líneas de esta Compañía.
Habana 18 de Diciembre de 1879.—-El Administrador general, Francisco Paradela y G.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos
Y VlLLACLARA.
El Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece que el dia 1& de Enero do cada año se celebre Junta genera! con cualquiera que sea el número de socios que concurra; y lo recuerdo á los señores accionistas para que á las doce del expresado lia del año próximo entrante se sirvan asistir al acto á la casa calle de San Ignacio número 35; advirtiéndoles que en él habrá de procederse t la elección de Presidente y de tres Sres. Vocales de la Directiva en reemplazo de los que han disempeñado el cargo por el (é'mino de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
ÏÏÏERÏO »a ÜA BARATÍA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Enero 2.
De N. York en 14 diaí gol. amer. Susan P. Thurlow cap. Eaton, tons. 460, eon maderas a Perez Santa Maria.
-— Christiansund en 70 dias barca noruega Anna, cap AVmgoand, ton. 277, con bacali o a Mathias y comp.
SALIDAS.
Para Veracruz vapor amer. City of Alejan Jria, capitan Deaken.	^
—Baltimore gol. amr. J. B. Alkinsnn. cap. Hubbard. Para N. Orleans vapor amer. Chase, cap. Backer.
ESPECTACULOS.
Cuesta,
LAS NOVEDADES,
PERIODICO Mineo ESPAÑOL QUE SE PUBLICA EX NEW YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
I>on Tiburcio V-(¡ille de la Obrapia núm. 40-APARTA DO 443-
ü™ÍrVgeDC,a S’ servirán diríg’rse en lo cuce-,!I? aod“fc.h*8 person is que dascensus iribirse. annn-
este
-Litografía.
gran circo
TEATRO-CAFE Y JARDIN METROPOLITANO.
DE I.0S
HERMANOS ORRIN Y &
Función todas las no hes aucqua llueva.
EL DOMINGO 4
Marinó9 ¡t las ocho.—Quince regalos en cada fun-cion.—Todo el que dé entrada .juega )a rifa.—Keai,í,ri-cion de Bell y de los perritos.—Nuevos ac os.—El Circo Metropolitano es el Rendez vous de la Sociedad Haba-K era.
EL LTJiNES o.
Sétima función de abono de moda.—Entrada trréüs como en la del Miércoles.	g
EL MARTES G.
Dos funciones.
ISUvDEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S.