mm
'«gatti
LA HABANA.
PERIÒDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
1ST úra. 140.
Domingo 13 de Junio de lQfc>0. Santos Antonio de Padua y Tritilo ob.—Oircular en el Santo Alisei
PARTE OFICIAL.
PRIMEVA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE ü ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
redención.—De Real orden lo digo á V. E. para bu co nocimiento y efectos correspondientes."
De órden de S. E. se publica en para general conocimiento.
Rabana 31 de Mayo de 1880.—El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Cuenca.
, tará las medidas necesarias para que se cumplan j se para las atenciones del Apostadero hasta fin de !	18. No se devolverá la fianza hnnueata «ará
la Gaceta Oficial Pnntualmente todos estos preceptos de las Cortes, | ¡L“ni° de 188f- ha ¿.apuesto el Sr. Ordenador del garautir el cumplimiento de esta contrata sin Pque sancionados por S, M. el Rey.	mismo que el expresado a. to tenga lugar ante la previamente justifique d asentista hab'r satisfecho
DI Brigadier Jefe Habana 12 de Jumo de 1880.	°'ta a Ju,' tx,e\ “Jl de /“ll° P'Ox.mo á la una ia contribución del medio por ciento sobre el ¡m-
Direccion General de Hacienda.
El Director General,
Lope Gisbert.
Para cumplir lo mandado en el art. 9.° de la Ley de Presupuestos de esta Isla, para el año econó-Para cumplir lo mandado en el artículo 3.°	mico de 1880 á 81, publicada en la	Gaceta de.Ma-
de la Ley de Presupuestos de esta Isla para el año	drid de T de loa corrientes, según	telegrama del
En telegrama	de ayer,	el Sr.	Presidente	del;	?Jon^!n^co de a publicado en la Gaceta de	Excmo. Sr. Ministro de Ultramar,	el Excmo Sr.
Ayuntamiento de	Cárdenas, dice	al	Excmo.	Sr. i	Madrid de 7 «lelos . corrientes, según telegrama j	Gobernador General á propuesta de la Dirección
Gobernador General lo que sigue:
“Este Ayuntamiento, en representación del vecindario y en la suya felicita á V. E. calurosamente por el feliz éxito que ha sabido obtener en la campaña del Departamento Oriental.”
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Hana 12 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
Fomento.
Hallándose suscritas más de las dos terceras partes del capital social del Banco Agrícola de Puerto-Príncipe, según previene el párrafo 3. ° del artículo 20 del Reglamento de 16 de Agosto de 1878, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se convoque á Junta general de accionistas, qne tendrá lugar á las tres y media de la tarde del diez y seis del actual en el Palacio de Gobierno, á cuyo acto asistirá S. E. con objeto de constituir definitivamente dicha Sociedad.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1880.
Joaquín Carbonell.
del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar; y para ciim- j General de Hacienda se lia servido resolver lo si-plir á la vez lo prescrito en los números l.°, 2.° y' guíente:
3.° del Apéndice á la misma Ley, el Excmo. Sr. j l.° Desde l.° de Julio próximo, los efectos Gobernador general, á propuesta de la Dirección ,del sello y timbre del Estado se expenderán precisa-general de Hacienda, se ha servido resolver lo si- ^ mente al tipo de oro como se cobran todas las de-guiente:	! más rentas y contribuciones.
1. El impuesto hasta aquí denominado de i 2.° La Dirección General de Hacienda adop-
Capitania General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3?
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra en Real órden de 10 de Abril último dice al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Hacienda y con fecha 6 de Marzo próximo pasado, se dijo á éste de la Guerra, lo siguiente:-He dado cuenta al Rey (q. D.;g.) del expediente instruido en este Ministerio por consecuencia de las Reales órdeues dirigidas por el del digno cargo de V. E. en 28 de Abril y 6 de Octubre últimos, con motivo de las dificultades que opuso la Administración Económica de Zaragoza para admitir al recluta Pablo Anson y López, un abonaré de sus alcances por el tiempo que sirvió como voluntario en el Ejército de Cuba para redimirse de la suerte de soldado en la Península, interesando ese Ministerio se dicten por el de mi cargo las órdenes convenientes para que en el caso de que se trata y en los análogos tenga efecto la admisión de los referidos documentos:—Vista la Real órden expedida por ese Departamento en 2 de Marzo de 1879 y publicada en la Gaceta de 4 del mismo, cuyas disposiciones 4? y 5? autorizan la redención, entregando los referidos interesados como metálico y por todo su valor el abonaré que tengan por sus alcances personales y en concepto de haberes únicamente, con exclusión de cualquier otro, y que los mencionados documentos los remitirá el Tesoro al Consejo de Redenciones para que los vaya haciendo efectivos en la Caja general de Ultramar.—Considerando que dicha Superior resolución reviste un fondo de justicia que no puede desconocerse, S. M., de conformidad con lo propuesto por la Intervención general de Administración del Estado, se ha dignado mandar signifique á V. E.
3ue podiendo ofVecer dificultades la ejecución material el servicio á que la misma se refiere, las reglas á que deberá ajustarse por parte de las oficinas respectivas, serán las siguientes:	la—Los interesados á quienes
convenga hacer uso de la facultad concedida por la regla 4? de la Real Orden del Ministerio de la Guerra fecha 2 de Marzo de 1879, presentarán al Consejo de Redención y Enganche los abonarés que deseen aplicar acompañándolos á la correspondiente instancia en la que determinarán el reemplazo en que hayan obtenido suerte, el pueblo á cuyo cupo correspondan, la Caja de la Administración Económica en que deban hac r el pago y la cantidad que hayan de aplicar, en el caso de ser ésta menor que el importe del abonaré.	2?—El
Consejo de Redenciones adoptará las medidas que considere necesarias para asegurarse de la legitimidad de los créditos que se le presenten y de que el uso que de ellos se pretende hacer es legítimo y autorizado, y una yey cubiertos estos requisitos, lo liará saber á los interesados citándoles para que se presenten á autorizar el endoso del documento, que tendrá efecto pop la totalidad ó por la parte del mismo qué deba ser aplicada á la redención. 3a-El Consejo expedirá á cada interesado qq certificado expresivo de la cantidad admitida en abonarés de las (’ajas de Cuba y otro, en su caso, de la cantidad que resulte sobrante, al misrqo interesado. 4ij—Los certificados de las cantidades admitidas los entregará el Consejo de Redenciones en la Dirección general del Tesoro con relación detallada y duplicada qno de cuyos ejemplares será devuelto al Consejo con nota autorizada del reciho. 5¡¿—La Dirección general del Tesoro dará las órdenes oportunas a la Contaduria y Tesorería centrales para que con presencia de las certificaciones que remitirá á la prirpepa se formalicen las operaciones siguientes: Primera.—Ingreso parcial con aplicación al concepto designado para los productos de la respectiva redención, de la cantidad correspondiente á cada interesado, que deberá producir al carta de pago individual respectiva. Segunda.—Pago con aplicación a ja cuenta con el Consejo de Redencio, nes, de las cantidades' correspondientes á cada relación, detallando, al respaldo del mandamiento, el pormenor do las mismas, 6a—Las cartas de pago individuales las pasará la Tesorería Central á la Dirección General del Tesoro y ésta al Consejo de Redenciones para que las entregue á los interésa los, á fin de qne por este medio puedan acreditar donde les convenga tener satisfecha la cuota de redención. 7?—"Al hacer entrega el Consejo de las cartas de pago referidas en la regla anterior, entregará también, en SU oasa, á 103 interesados las tíertifieaciohes referentes al sobrante de los respectivos abonarés. 89—Lós Interesados que necesiten completar en efectivo él importe de las cuotas de redención, presentarán en la Administración Económica respectiva la carta de pago de la cantidad que les haya sido admitida en la Tesorería Central por conducto del Consejo de Redenciones y la Administración Económica, reservándose copia certificada, devolverá al interesado dicha ca ta de pago y le admitirá con aplicación al concepto de Redenciones la cantidad restante, da que le expedirá resguardo, uniendo la certificación al talón de cargo respectivo, para que en todo caso pueda justificarse que está cubierta en su totalidad la cuota de la
»Hipotecas,» se denominará en' adelante de «Derechos reales y de trasmisión de bienes.»
2.	° Desde l.° de Julio próximo, las actuales tarifas con sujeción á las cuales se cobra hoy este impuesto, se aumentarán en un 50 p.¿ , en el concepto dq recargo extraordinario.
3.	° Desde la misma fecha y en el mismo concepto de extraordinario se cobrarán 25 centavos de peso fuerte, ó sea un cuarto por ciento sobre el valor de las sucesiones directas.
4.	° Igualmente desde la misma fecha y en idéntico concepto, se cobrará el uno por ciento sobre la transmisión por herencia de toda clase de valores mobiliarios.
5.	° La Dirección general de Hacienda adoptar '• las medidas necesarias para que se cumplan puntualmente estos preceptos de las Cortes, sancionados por S. M. el Rey.
Habana 12 de Junio de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
tará las medidas necesarias para el puntual cumplimiento de este precepto de las Cortes, sancionado por S. M. el Rey.
Habana 12 de Junio de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
En el expedirte in fruido sobre el recirgo de 10 p § que c n arreg'o á lo quo previene el artículo 16 de .a Inst uccion de 23 de Mayo de 1876 reformada en 9 de Novimbre siguiente, debe cobrar e á 1 s contribuyentes moros m sob e sus cm tos re pectiv s, además di les apremi >s á que hubieren dado lugar, el Excnr>, Sr. Gobern dor Gen« ral di esto Isla de conformidad con lo propuesto por * sta Dirección g ñera1, c< mo aclaración al Dec e'o de moratoria de 12 de Julio do 1879, ha tenido á bi n teso ver:
lo Que no se oobre dicho 10 p § de recirgo á los co' tribuyan tes ac ua'mente deudores por los im-pu stos del 30 y del 25 pf
29 Que los con ribuyentes qne hayan fa isfecho sus cuotas por las indicadas contribuciones, si por haberlas pagado con retraso sufrieron el mencionado re-Para cumplir lo mandado en el artículo 5.° de ! ™.r8°> Pueden Ped'r 1° devolución del mi-mn; y est i
la Lev de Presnnnestos de esta Isla nara el año ,-)lrecclon la acord ra> siempre que el | ago sm postela Ley de rlesnpuestos de esta isla para el ano j rior á ,a publicación del decreto de moratoria,
economico de 1880 a 81, publicada en laGacetade i H baña 10 de Jun o de 1880
Madrid del día 7 de los comentes, segnn telegrama I
del Excmo. Sr. Ministro do Ultramar; y para cumplir á la vez lo prescrito en el número 5.° del apéndice á la misma Ley, el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de esta Dirección de Hacienda, se lia servido resolverlo siguiente:
1.	° Desde l.° de Julio próximo, las Compañías de Ferro-carriles y las de Vapores destinados al Cabotaje en esta Isla recargarán con un 15 por ciento para el Tesoro de la misma sus tarifas de viajeros y con un 3 por ciento las de las mercancías que trasporten.
2.	° La Dirección de Hacienda adoptará sin demora las medidas necesarias para que se cumpla puntualmente este precepto de las Cortes sancionado por S. M. el Rey.
Habana 12 de Junio de 1880.
El Director General,
Lope Gisbert.
Para cumplir lo mandado en el artículo 6.° de la Ley de Presupuestos de esta Isla para el año económico eje 1880 á 81. publicado en laGacetade Madrid del dia 7 de los corrientes según telegrama del Excmo. Sr. Mini-tro de Ultramar, y para cumplir á la vez lo prescrito en el número 6.° del apéndice á la misma Ley, el Excmo. Sr. Gobernador general, á propuesta de la Dirección general de Hacienda, se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° Desde l.° de Julio próximo, se recargará en 50 por ciento el impuesto que actualmente se cobija sobre el consumo de ganados.
2.	° La Dirección general de Hacienda adoptará las medidas necesarias para el puntual cumplimiento de este precepto de las Cortes, sancionado por S. M. el Rey.
Habana 12 de Junio de 1880.
El Direct >r General,
L^ope Gisbert.
Para cumplir lo mandado en el art. 8.° de la Ley de presupuestos de esta Isla para el año económico de 1880 á 81, publicada en la Gaceta de Madrid del dia 7 de los comentes, según telegrama del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, y para cumplir á la vez lo prescrito en los números 9 y 10 del Apéndice á la misma ley, el Excmo. ¡Sr. Gobernador General, á propuesta de la Dirección General de Hacienda, se ha servido resolver lo siguiente:
1.	° Mientras el Gobierno en uso de la auto-izacionque las Cortes le han concedido, no reforma el Arancel de Aduanas, seguirán vigentes para el próximo año económico las actuales tarifas de importación según aparecen en la edición de 1878.
2.	° Continuará cobrándose sobre la generalidad de las mercancías, como aumento ordinario al derecho de importación, el 25 p§ que hoy se cobra.
3.	° De este aumento como ordinario, quedan exceptuados el tasajo, el pescado ordinario salada, las paf xtas, los ajos, las cebollas, el arroz, los garbanzos, las lentejas, las judías, la harina y la manteca de cerdo; pera estos géneros segnirán pagando el misnyo 25 p j de recargo en el concepto de extraordinario.
4.	° La maquinaria agrícola continuará pagando lo qne ahora paga, según los casos determinados por las disposiciones vigeotes, hasta tanto que el Gobierno en uso de la autorización que le concede el inciso 3o del art. 8o, fije el derecho módico de balanza que ha de sustituir al derecho actual.
5.	° El derecho de exportación, que hoy se cobra á ciertos frutos, se reduce en un 15 p§ sin
El Director General,
Lope Gisbert.
Intendencia de Ejército de la Isla de Cuba.
Seeeion Directiva.—Negociado segund).
Anuncio.
Dispuesto por la Superioridad se proceda á tercera subasta pública ; or remate solemne para la adquisición de los materiales necesarios para obra8 militares que se efectúen durante un ano por el Cuerpo de Ingenieros, que figuran en los lotes primero Material de piedra y sexto Hojalatería y vidriería por no haber dado resultado la primera ni la seyinda, se convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho acto que tendrá lugar ante el Tribunal competente en los estrados de esta Intendencia de Ejército sita en la calle Ancha del Norte núm 9l el dia 18 del corriente mes á la una de su tarde, debiendo acompañar á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito que el lici ador habrá hecho prèviamente e i las Cajas de Hacienda.
Los pliegos de condiciones facultativas y económicas y de precios-lím.tes se hallan de manifiesto en la Sección Directiva de esta Intendencia.
Habana 9 de Junio de 1880.—El Jefe de la Sección Directiva, Juan de Kclienique.
Modelo de proposición.
D. N... N... vec'no de..........calle de....número.....enterado del anuncio, pliegos de con-
diciones y precios-límites bajo los cuales se saca á pública licitación la adquisición de I03 materiales necesarios para las obras militares que se efectúen durante un año se compromete á subastar el lote número....tiendo adiuutala carta de
pago que acredite haber hecho en Hacienda el depósito correspondí ente.
Fecha y firma.
Los pliegos de condiciones se publicaron en los números úe los dias 2 y 3 del corriente.
de la larde, bajo li 3 bases del pliego de condiciones que se inserí. á continuación.
Lo que de órden de S S. se anuncia al público para cus llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el expnsado acto.
Habana y Junio 7 de 1880—Ramón Jiménez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pú-b'ica lici'aeion el suministro de mateiiales de tlbiraileria que se detallarán y puedan necesitarse para las alecciones dol Apostadero desde primoro do Julio do 1880 á fin do Junio do 1882,
Cmdiciones facultativas.
1. *“ El contratista se obliga á entregar los mateiiales con estriit 1 sujeción á los pedidos que so harán confuí mes non la contiata.
2.9 Los mutoriales deberán sor todos de primera calidad y de perfecta fabrioacion y. satisfacer á todos los e: sayos á que se cometieren.
3. 9 La arena será de mina-«, silícea, limpia, de g ano anguloso y bien marcado.
La cal viva deberá ser bien pura al apagarse, deberá «grietarse y gritar, reduciéndose á polvo y aumentando de volumen, sin dejar grano alguno.
La idem apagada, deberá presentar el aspecto i de un polvo finísimo y blanco sin grano.
La idem hidráulica, deberá contener de 10 á 20p.§ de arcilla, no debe agrietarse ni elevar sensiblemente su temperatura al apagarse, y debe fraguar debajo del agua.
El c mentó romano, deberá contener de 25 á 35 p.g de arcilla, reducido á polvo y después en pasta, fraguará debajo del agua en poco tiempo.
El yeso deberá ser dulce al tacto y adherirse á los dedos y su color blanco, en pasta extendida, deberá presentar un grano fino y agradable á la vista.
El barro refractario, deborá formar oon el agua ana masa plástica que se endurecerá ai aire y mucho más al fuego, formándose una. piedra que no podrá agrietarse á las más eleva las temperaturas.
El polvo de ladnlb , firmará también con el agua una masa plástica y se endurecerá al aire libre.
El cabezote, el ripio doble y el cascajo, serán Je piedra dura.
Las tejas, los ladrillos y las losas, deberán ser exactamente arregladas á las dimensiones pedidas: su grano seiá fino y homogéneo: dobeián estar bien cooidas, lo que se reconocerá por su sonilo y color; deberán ser bastante resistentes.
Los ladrillos refractarios, deberán tener también el grano fino y homogéneo, y resistir las me yoros temperaturas de nuestros hornos.
por ciento sobre el importe total de los libramientos que se le ht yan ex. pedido, á que se refiere la Real orden dictada por Hacienda en 7 de Enero de 1872 circuíala en Marina con fecha 31 del mismo.
19.	Los pagos se verificarán por medio de libramientos expedidos contra la Tesorería Central de Hacienda de esta Isla, en metálico ó su equivalente en billetes del B>nco Español de la Habana al tipo del dia en que se satisfaga el libramiento.
20.	Si el cootrat sta llegase á reunir en su poder libramientos de crédito por valor de nuevo mil pesos eu metálico sin quo se lo hubiesen satisfecho en el término de tres mises, tendrá derecho á solicitar la rescisión de su contrato.
21.	Además de los condiciones anteriores, regirán para esta contra'a y su públioa licitación o« todo aquello que no so bulle modificado ñor las mismas, las gonorales dictadas por el Admirantazgo on tres de Mayo de 1869 y las ampliaciones á la misma hechas por la de 29 de Marzo de 1879 y la Real órden de se a do Octubre de 1866.
Arsenal 2«) de Abril de 1880,-Emilio Colombo. —Vto. Bno.—Angel Suare?.
Modelo de proposioion.
D. N...N...vecino de...(Sociedad ó Compañía
ta') por propia 3' exclusiva representación (ó á nrrabre de D. N...N...vecino de) (Sociedad ó Com-p-ilín tal,) para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente, que impuesto del anuncio y pliego de oondicioncs publicado en la Gaceta de la Habana (de tal lecha,) para subastar et su)j>:-mstro de les materiales de albañileria de todas olar s*á que pnedun necesitarse para las atenciones 4ol Apostadero, desde 19 do Julio de 1880 basta fin de Junio de 1882, ofrece tener á su cargo el expresado suraini.tro con estilita sujeción u! citado pliego do condiciones á los precios fijados como tipo [ó con ia naja de tinto por ciento] (en letra,) sobre el total del suministro.
distinción de destinos, como impuesto ordinario; pero á la vez se recarga co,n nn 1,0 p§ como dere cbo extraordinario; todo ello desde l.° di? Julio próximo.
6.° Las mercancías nacionales ó extranjeras qne vengan á estos puertos desde las. de Rvierto. Rico habiendo qa^isfecho allí el derecho arancelaria establecido,^ soló paguyán á sq entrada en nuestras Aduanas el exceso, si le hubiere, entre lo satisfecho allí y lo que aquí les impongan nuestras tarifas. Si el derecho fijado en estas tarifas fuera igual al fijado en las de Puerto Rico, ó menor que él, nada pagarán las mercancías de que so trata,
Tesorería General de Hacienda.
Los apoderados de individuos de clases pasivas del Tesoro de esta Isla residentes en la Península, cuyos nombres se insertan á continuación, se servirán presentarse en esta Tesorería General ántes del dia 15 del corriente y á las horas ordinarias del despacho con objeto de percibir los haberes devengados por sus representados en el último trimestre del próximo pasado afio, que se está satisfaciendo á las referidas clases y cuyo pago se cerrará definitivamente en el mencionado dia.
MONTEPÍO CIVIL.
D9 Asunción Bonet.
... Beatriz Gabarras,
... Hi alia Felicia Espinosa.
... Filar Montes.
... Matilde Pastor Viñas-
MONTEPÍO MILITAR.
D? Josefa Bringas.
... Encarnación Carreras.
... Elvira Culumbier y Urgelles.
... Dolores Diaz Guillen,
... Paula Franco.
... Amalia Gonch.
... Ramona Lavalette.
... Cayetana de la Puente.
... Clara Renjifo.
... Josefa Rorneu y Sanz.
JUBILADO DE GRACIA Y JUSTICIA.
D. Cayetano Nieto.
JUBILADO DE GOBERNACION,
D. Joaquín García Berges.
Habana 10 de Junio de 1880.—El Tesorero general, Luis de Sagredo.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, &e saque á pública subasta el suministro de
7.° La Dirección General de Hacienda adop-llos materiales de albañileria que puedan necesitar.
*
Ciudiciones administrativas.
4.	9 El remate se adjudicará por licitación pública y solemne que 'endrá lugar ante la Junta económica del Aprs adero el dia y hora que oportunamente se anunciará.
5.	9 Las proposiciones que se hagan habrán de contrae«se precisamente á la forma y concopto del modelo adjunto, siendo desechadas las que no se hallen exactam inte arreciadas al internó, escodan del tipa fijado ó que la-i baj'8 ofrecidas so expresen en distinta unidad ó fracción de uuidad <jnn la del uro-ció tip» consignado.
6.	9 Sj Muaia para tomar parte eu la lioila-on, la cantidad do mil pesos que deberán impon crien la Tesorería Central dellacionda de estu Isla, n metálico ó su equivalente en billetes ó acciones DI Braco Español de esta C pitul ó bonos dol Te-lio | )t su valor oficia1.
7.	9 La fianza para responder al cumplimien-0 del contrato, se tija en la cantidad de tres mil .esos constituida en la misma fuma.
8.83 L 1 duración do este contrato será de dos .ños r. s-a desdo primero de Julio de 1880 á fin d > uno lo 1882.
9. 9 Ei contratista se corrprotnetei á á entre 'ar t:. Jos los materiales para obras o¡viles é hidráu-icas que i.e detallan en la ui i la nota, en la que se specifiean sus olases y dimensiones, así cono los »roo’os en metálico que han do servir de tipo en la nbasta: en ti cc neepto, de que la Marina contrae ínioamente el compromiso di adquirir lo nscesario aara las atenciones del ser vicio, sin sujetarse á cantidad detoimioada.
id. Todos los materiales qne se pidan deberán or entregados por el aseniñto de una sola vez y ion exclusión de toda cantidad poricial, en virtud Je ] e jido providenciad ) por elS'. Ordenador del Apoitadero, dentro óel pli z 1 de ocho dias contados iesde la fecha do la provideniis.
11.	El contratista remitirá los materiales á iste Arsenal con la documentación que está establecida ó que en adelante se estableciere, la cual pirará on el órden correspondiente para los libramientos y pagos, asimismo se sujt tirá á'as disposiciones que rijan para la entrega, reconocimiento y recibo de material s.
12.	Si del reconocimiento que ha de practicarle resultara no ser de recibo el todo ó parte do los materiales entrrgidos, dtbjrá el contratista repo-i> tíos en el término de seis dias á contar desde el su que sern rechazado', t
13.	El contratista dtberá extraer inmediatamente del Arsenal los materiales que le fueren rechazados, y de no verificarlo se procederá por 6u .cuenta y riesgo á depositarlor en la plaz».
14.	Cuando por c onsecuencia de las pruebas á quo so refiere la condición segunda resultasen dote ri,..rp, serán de cuenta del contratista, en caso Ue ■mi desechados los miteriale?, y de la Marios, si tuesen declarados do recibo.
15.	Serán de cuenta del contratista los gastos que se originen por conducción de los materiales hasta el almacén de reconocimientos, extracción de los desechados y todos los demás quo so ocasionen hasta su recibo definitivo.
16.	Serán amm smo de su cuenta los que deba sufragar por la adjudicación d« este servicio, en el concepto de que el número de ejemplares impresos de la escritura que deberá facilitar para uso de las oficina , será el de troint».
17.	Si el contratista dejuro do entregar el todo ó parte de los ef ctos pedidos 6 no rapusiefe los que fuesen rechazados en los términos quo quedan estipulados en las respectivas O indioiones, se alqui-rirá por administración á su pe.juicio, descontándosele la diferencia que resulto por mayor precio en las liquidaciones t-uoosivas, y si no lt s hulrere en la plazi, incurrirá en las penas siguiente!:—A la primora falta, mulla do. diez per cioi to del vuloi de los efectos dejados de adquirir, calculados al precio de «outrala.—A la segunda f»l:a, «1 25 p § y á la tercera, podra la Administración rescindir el contrato con pérdida total de la fianza y proceder á adquirir los efecto» por administración á perjuicio del contratista, siendo do cuenta de é-*to ia diferencia de mayores precios que pueda haber y los demás perjuicios que resulten al Bervicio,
Fe< ha y firma dol proponente.
Nota de los mateiiales para obras civiles ó hid'áulicas que comprende este suministro y preoios en metálico, que han de servir do tipo en la subasta.
Rrcpios.
Artículos y unidad.
Ps. CG.
Arena grue a y fina............kilogramo..... 006
Aznlejos en bruto.................unidad..... 25
Idem cortados.....................  idem..... 30
Barro refractario ...........,k lógramo...... 30
Cal 01 dinañ» ó viva............... idem..... 05
Idem muortu ó apagada...........ki élitro. 15 ...
Idem hidráulica de Santander...kilogramo..... 30
Cemento romano......................idem...... 20
Caños do barro ó atenoros del país de
primora ......................unidad...... 50
ídem idem ó idem do segunda.........idem.	1
Codos de idem do idem ce r riraera..,idem.	1
Idem do idem de segunda.............ídem.	1
Cónicos do barro, vasos ó cujas para letrinas ..............................  idem.	5
Ladrillos finos delgados hamburgueses,
muría Hogues	yC.mpaflía......i Jem.....
IJeru del p de de 0'05 ordinarios delgados
ide n .......................   ídem.....
Idem do idem de 0‘05 ordinarios gruesos
idem .......................... idem...... 08
50
60
30
05
05
08
15
30
20
20
10
08
10
50
50
Idem catalanes ordinarios delgados idem...
Idem id. gruesos...............  ...idem.
Idem refractarios.................. idem.
Losas finas de Labisbal, blancas, marca
Padro Pascual....................idem.
Idem idem encarnadas, marca id. id...idem.
Idem bamburgutsas, raspadas, de 21 centímetros.......................  idem.
ídem idem en bruto de 21 centím jtros...id.
Idem idem francesas de 21 centímetros lado.............................  idem.
Idem ídem de 32 idem de idem .......idem....... 25
Idem idem de mármol blanco de Currara
de 32 centímetros sin cortar.... ídem.	2
Idem. id. de id. id. de id. 37 id. sin	id.idem	2
ídem id. de id. id. negro do id 32 id. sin
idem ..............:............idem. 2
Idem i J. de id. de id. 37 id. sin id.idem	2
Ldem bastar las da San Miguel, cuadradas
de 42 idem......................iJem	1	50
Idem id. de id. de 42 id. ancho y del mayor largo...........................ídem.	1	80
Idem del país, hornos...............ídem.	1	50
Idem id. do Canarias, cuadradas, de 42
ceniírr,i tros...(..............idem.	1	25
ídem id. de 42 id. ancho y 84 id. largo...id.	2	50
Lebrillos de barro sevillanos.......idem.	5	...
Ladrillos fines giuesos, hamburgueses,
marca Hogues y compañía.........idem...... 15
Losas finos de mármol blanc de Currara,
de 32 centímetros, cortadas.....idem.	5	...
Iíem id. id. de id. id. do id. 37 id. id..'dem	5	50
Idem id. id. do id. id. do id. 42 id. id..idem	6	...
Idem id. i 1. de ib Je id. 42 id....id'm.	6	50
Idem id. de id. negro de id. 32 id. id .idem	5	...
Idem id. do id. id. de id id. 37 id. id..ídem	5	50
IJemid.deid.id.deid.de 42 id. corbas
idem ...........................idem.	6	...
Idem id. de id. id. do id. 42 coitidas..idem	6	50
Piedra do manipostería.
Cabezotas de 12 en metro cúbico, m tro
cúbico............................... 8 ...
Casonjo..............................ídem	7	...
Ripios dobles........................idem	8	...
Duras para culzudas................ idem.	7	...
Fiatos de barro do | r’mjra.......unidad...... 60
Idem de id. úe segunda................idem..... 50
Polvos de ladrillo.................. kilogramo. 10
Piedra de sillería.........metro cúbico. 100 ...
Tejas planas francesas............. unidad.... 25
I tem de canal superiores de	48 Ctms....id..... 15
Yeso blanco mate................kilógrarno..... 15
Arsenal 20 de Abril do 188«).—Colombo.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero, se saque á pública subasta el suministro de las maderas que puedan necesitarse pata las stencior.es dol Apretadero hasta fin de Junio do 1882, ha dispuesto el Sr. Ordonador del mismo quo el exp e*a-do acto tenga lugar ante la cita la Junta el dia 11 do Julio próx mo á la una do la tarde b.ijo las bases del pliogo de condioitnos que so insertan á continuación.
Lo que de órden de S. S. se anuncia al público para quo llegue á conocimiento de Ioj que deseen interesarse en el expresado acto.
Habana 6 do Junio de 1889,-Ramon Jiménez.