$STlà>A BECOIO**
fcS¿= -—— --V-' ——- - —
À107O&.


T)ou Foman io de Palma y Palma, Juez, de primera ins-** tanda d<- la ciudad de Manzanillo y su partido ju-
H »go'sab -r: que en los autos ejecutivos seguidos en este Juagado ñor los Sres. Rain i tez, y Oro, del comercio, contra los bi a es de D. Praucisco Vlcenle Aguilera, en cor ro de nov uta y un mil trescientos setenta y un pesos oebe.ua e ntavos oro y sus intereses al del <i -« P elenco anual vengados desde el primero de Julio de lsd7 y eu m to de las razones alegadas por el Procurador apode lo de los ejecutantes y de la renuncia de todos los fuer i y privilegios que, é incluso el de domicilio, hiciera 1 deudor D. Francisco Vicente, lie dispuesto en pr. ideaoia de veinte y seis de Febrero último, dictada e aquellos autos, prevenir como prevengo <L los arrenda irlos de los terrenos y fundos que de d a Aguilera á s fallecimiento, se abstengan do contribuir las reatas fi la ára. Di Ana Kindelan de Aguilera, y que las que sean 1 s vayan entregando oportunamente fl. os susodichos eje ¡utames, lo mismo que los jornales dé los treinta y sel sclavos arrendados á I). Agustín Teclo Muro, Hago saber igualmente haber discernido entre dicho nrecau -rio de todo corto de maderas en que no Intervengan los tires. Ramirez y Oro así como quedar comprendida ou esta medida la prohibición de bnage-nar I03 siervo . ántes indicados sin el beneplácito de dichos señores, bajo apercibimiento de doble paga y reserva de apear de la acreencia pendiente los ingresos que tengan por los conceptos referidos, y que las vedaciones memoradas se publiquen por el Roletin Oficial de la Provincia y Gaceta de la capital de esta isla, para que nadie pueda alegar ignorancia.—\Y para su inserción en la Gaceta de referencia libro la presente.—Manzanillo Mayo tres de I880.-Mido. Fernando de Palma.—Por mandado de su señoríí, Manuel Fuentes. A 21 Don Autonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, Comendador do Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Be-len en esta ciudad.
Por el presente hago saber; que en la cuarta sección de la quiebra (le D. José María Gemelos, se ha dictado ron fecha doce del corriente, el auto que entro otros particulares se hulla el siguiente: «Proveyendo día exposición del fólio treinta y sets, convóquese por los bíndicos según se previene en el artículo mil ciento veinte y cinco del Código de Comercio, d los acreedores cuyos derechos estdn reconocidos y figuran en cuarta clase eu los estados de graduación por ellos presentados, en cumplí-miento de lo preceptuado en el artículo mil ciento vein-te y tres, d fin de proceder d su examen y aprobación; para cuya junta se señala el día veinte y sois del corriente, la que teudrd lugar ante el Comisario de esta quiebra, que ha de presidir,a en el lugar y hora quo por é se señalara oportunamente, publicándose esta resolución por edictos que sa fijardn en los lugares de costumbre, e lnsertdndo.se además en el Boletin y Gaceta oficial por término de tercero did.«— Dicha junta tendrá efecto días doce del día í atea citado, en los altos de la casa calle de Mercaderes n Imero veinte y seis, lugar designado por el Comisario, ea la cual también se tratará sobre el reconocimiento del ové tito de los Bros. M. Burgos y C., que lian comparecido por medio de apoderado dentro del término 11 tramar!no, con arreglo al articulo mil ciento diez, di Código de Comercio. —Dado en la ciudad de la Habana á 19 de Mayo de 1880.—Romero.— Por mandarlo de . Si ta., Francisco Ozeguera.—Y para su publicación n la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Fran ¡seo Ozeguera.	A 21
SDICX08.
Don Federico Galbls, Juez sustituto de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza d los que se orean con derecho d heredar á D. Rafael María Yanes, natural déla villa de San Antonio de los Baños, de estado soltare, «t oaa! falleció en la ciudad de París, sia otorgar testamento, para que eu el término de treinta dias c juta ! >s desd i 1a publicación de éste, comparezcan á deducirlo en este Juzgado en los autos formados para tratar de dicho intestado, que cursan por ante ei actuar! >. Bi así lo hicieren so les oird y administrará justicia y da lo contrario seguirán l is actuaciones parándoles tolo perjuicio.— Y para su publicación entres mime ios dala Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Mayo veinte de 1880.—Federico Gal-bls.—Ldo. Agustín Vulerio.	K 21
Don Rafael García Fernandez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente se cita, llama y emp’aza d to los los acreedores del concurso de D. Benigno de León, para que el dta veinte y cu itro <1 el cornéate mes, comparezcan en este Juzgado d las doce del día, ii oelebrar junta general para acordar el nombramiento de Síndicos.— Bagua la Grande Mayo siete de 1880. —Rafael Garda.— Por su mandado, Antonio Palma.	13 20
D. Aniceto de Palma y I,lijan, Juez da primera ins-tauoia del distrito del Monserrate de yeta ciudad. Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Antonio González Bolín, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, de treinta y dos años, carretonero, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad d responder á los cargos que le resúlitan en causa por lesiones á D. Anto-tonlo Alvarer, Diaz, bajo apercibimiento de que si no comparece se le declarará rebelde y señalarán para su representación los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 16 de 1880. —Aniceto de Palma.—Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 22 •
Don Tomás de Atórales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Borrá, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ta causa que contra él instruyo por estafa de uu reloj y eontina de oro á D. Juan LorerizoGarcía; cierto y segur 1 de que si así lo hace se le oirá y administrará justl ca, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Mayo 17 de 1880—Tomás de Morales.— Por su man 1 ido, Alejandro Nuflez. E O 22 Don Rafael ‘Jarcia Fernandez, Juez de primera instancia de e-re distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático J é Asen, para que en el término de nueve días se presi ,e en la cárcel pública de esta villa d descargarse de l-i culpa que le resulta en la causa que se le eigue por fug ; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adm dstrurá recta y cumplida justicia y de lo contrario se e declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Bagua la Grande Mayo trese de 188 ).—Rafael García.—Por su maudado, Antonio Palm».	E O 22
Don Ricardo Diaz Galvan, Juez de primera instancia de la vil.a do San Autonio y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Berahn Guerra y Arango, hijo de Feliciano y Rosalía, natural y vecino de Bejucal,soltero, tabaquero, de treinta años, cuyas señas particulares sou: estatura alta, delgado y de poca barba, contra quien se sigue causa por disparos de armas de fuego, para que dentro del térmiuo de nueve dias, se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Y paru Su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro el presente.—San Autouio Mayo 11 de 1880.—Ricardo Diaz Galvan.—Por mandado ele S. Bría., Matías Gispert.	E O 21
D. Domingo Fons y Salvá, Juez de primera iustanaia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo d los Sres. Jueces de primera instancia y municipales, agentes de la policía judicial y demás autoridades de la Nación, se sirvan practicar las mas activar y eficaces diligencias, para la busca de D. Delfín Prielo y Muñoz, natural de Cádiz, vecino de esta ciudad, delga Id, color moreno, con barba corrida, cojo, apoyándose en el suelo «obre el dedo pulgar, de estatura regular, como de veinte y seis á veinte y ocho años, vertido decentemente y usando leontina de oro y alfiler para corbata del misino metal, en forma de herradura con piedras azules; y caso de ser habido procedan 4 su captura é incomunicación, remitiéndolo la mayor brevedad á disposición de este Ju .gado, pu así lo ne acordado ea sumaria que contra el mismo y o o sigo por violación de la correspondencia y sustracción dp vítores.— S in Fernando 11 de Marzo de 1380.—Dom.ugo Fons.-Fraucisco del Castillo Marsin.
E O 21
El Sr. D. Manuel de Galvez y Verdugo, Juez Municipal , del distrito •y» !a villa de Alfonso XII.
Ha dis.tr. sio eu el juicio verbal do fallas á que lia quedado red i nda a causa criminal seguida contra D. Crescendo C aballo por lesiones á D. Juan González Orones», u . i . aldeSahcti-Spíritus,solteioy de treinta y cun.ro años v edad; que por el presente edicto re haga sa ier á dio Individuos, que ec ha señalado el día v»unte y do.	Acorriente mes á las doce de su'mañan 1,
para la cele!) t -ion de un acto verbal, prescribiéndose á dos repetido »aballo y González Dropes», que concurrí-án en e Juzgado con sus correspondientes cédulas de vedada > apercibiéndoles que por la fulla de comparendo sedará por evacuado el auto en rebeldía, precediéndose á 1 » demás que corresponda.—Yr para eu publicación en tres números de la Guie!» Oficial de la Habana, pongo el presente.—Alfonso XII Mayo 12 de 1880.-L. Galvez.—Juan O. Valdés, ¡decretar.o. E O 21 D. Emilio Escudero,, Juez de primera instancia de esta villa de Aoiz y su partido.
Por la presente requisitoria se llama y emplaza á Victoriano Pió Zabalza y Labiauo, natural de Breeiuin con última residencia en Noaln, y Bahll Doyola y Remete que lo es de Echagíie, también con última residen cia en ese pueb o; que no han sido encontrados en su domicilio por haberse ausentado; para que dentro devélate dios Utiles comparezcan eu este Juzgado, mediante á
hallarse decretado su nris|oneil oiittsq que se les sigue por homicithh, recibieres declaración-de procesados y responder á ios cargos 4110 l»s resultan, pues trascuii jr do dicho plazo fi contar desde el siguiente al déla publicación de la Gactta de Madrid y Boletin oficial de esta provincia, Bin haber comparecido ó presentado, Verán declarados rebeldes v les pasará el perjuicio (pie hubi. re lugar con aria gb> d la ley.—Asi mismo en nombro «e S. M el Rey (q. D. g.) encargo d todas lus Autoridades civiles y militares, y <ie cualquier órden, procedan 4 la busca v captura de los mencionados sugetos, y con las seguridades convenientes los remitan d las cárceles de este Juzgado ádisposición del mismo.—Dado en Aofz á 6 de Abril de I880.-Erailio Escudero.-De sú órden, Ildefonso As óna.'—-Beños del Victoriano Zabal/.a.—Edad 23 »ños, estatura regular, pelo y ojos castaños, nariz regular barba poblada, cara regular, color sano.—Señas de Boábfi Loy. la,—Edad 28 artos, estatura regular, neio y cejas negros ojos castaños, nariz r. guiar, barba poblada, caía larga, color bajo; señas partioulareq una cicatriz en el carrillo y le faltan dientes incisivos.— Ascoiia.
E O 21
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por reta mi primera curt 1 de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al a Jático José 23, .natural de Asia, hijo-dé padres incógnitos, soltero, de tieintay dos añus, cocinero, para que en el término de nueve días se presente en el Departamental de'esta Plaza donde estftba confinado, á descargarse del delito de quebrantamiento de condena que estaba sufriendo; cierto y seguro que (le hacerlo así se le oirá y administrará justicia, y de 116 le pararán los perjuicios ft que se hiciere acreedor.—Habana 14 de Mayo de 1880.—Aniceto de Palma.—Por inundado de 8. SriaJ, Manuel Dointng iez. E O 21 Ldo.D. Enrique López Villaionga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María, en ejercicio de tuneibnes etc. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Aguirre y Alvafez, natural de Asturias, soltero, de veinte y seis años dé eda t, dependiente que fuédel café España, calzada ilet Monte esquina á Cárdena«, á fin de que comparezca en el pórtico de la Real Cárcel de esta dudad, et día veinte y cuatro del actual d-las doce de su mañana, d la celebración del juicio de faltas d que ha
quedado reducida la causa que se le siguió por lesione; en riña con U. Antonio Rodríguez, que se halla preso en dicho establecí miento; apercibido que de no verificarlo asi t,e le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los es irados del Juzgado, para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Mayo lo de I81O.—Enrique López Vjllftlóhgá.—Por mandado de 8. Bría. Francisco J. Brisefio, Secretario. E O 21 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su paitólo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Toribio Montes y Acosta, natural de Palmilla, ve-oiuo de Ban Nicolás, soltero, de veinte y cinco años,' labrador é lujo i(uD. Toribio' y »le D? Josefa, para que en el término de hueve dias comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto dejusticiu en Ja causa soguilla por hurto de bueyes del potrero Ban Francisco del ingenio Ban Rafael, ciérre y seguro do que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz« incurso en las penas de la ley y por bastante jos entrados det Juzgado, donde se le harán las notifleáeioues que ocunau.— Güines y Mayo 14 de 1889.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan B mtista Diaz —Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente.—Güín s y Mayo 15 de 1880.— Ldo. Juan Bautista Diaz.	E O 20
Don Tomás de Morales, J uez de primera instancia del distrito deí Pilar.
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco pedio Reinaldo pozo, filias Angurria, hijo ae Antonio y de Luz, natural de Regla, soitero, jornalero y de veinte y tres aflos de edad, para que en e¡ término de nueve días contados desde la última publicación, se presente eu este Juzgado, calle del Teniente Rey número quince, á dés-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena.—Si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ..bastantes los estrados del J uzgado donde se le haráq las notificaciones y demás trámites que ocurran—Hubaqa Mayo i4 de lafiO—Tomás de »Morales—Por mandado de su señoría, Jado. J. llamón Portocurrero. E O 20 Don Autouio Romero Torrado, Abogado del Ilustre. Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y' Juez de primera instancia del distrito de Beleu.	;
Por esta mi segunda carta dj ecjictoy pregón, cito, Uum > y emplazo á D. Laureano Noy de la Jorre, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le reáulta en la causa que se instruye en este Juzgado por estafa de dos onzas de oro á D. Juan Santiago Aguirre; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incur-so en las penas de la laey y por bastantes los estrados del Juzgado para los tramites ulteriores del procedimiento—Habana doce de Mayo de 1880.—Romero— Por maudado de su señoría, Joaquín Lañéis. E O 20 Don Federico Bordado y Visedo, Jefe de Administración y Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Rodríguez Banteiro, natural de Ja Poruña, soltero, de veintey dos años y albañil, para que dentro det término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estata á D. José Graudal y otros, seguro de que si asi 10 hiciere se leoiráy administrará junte a, y uu to contrario se le declarará rebelde y contumáz y por ba-tantes los estrados del Juzgado par.» los trámites ulterioresdei procedimiento.—Habana Mayo 14 de 18S0 — Bordado.— Por man lado de 8. Bría, Gregorio de la olaza.— Y cump.ietido io maudado libro ia presente para su publicación en esta fecha—Gregorio de ia Maza.	E O 20
D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. tíepastian More»» y tiuarez, natural de Grullada, para que en el téimiuo de nueve dias se pre sente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le reoulia en la causa que se ie sigue en unión de otro por detención ilegal, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuisirará justicia y de lo contrario se declarará reueldo y contumaz, y por nustautes los estrados del Juzgado, con qu.eu se entenderán tas notificaciones y demás trámites del juicio—Jaruco Mayo 14 de J880.— Francisco Noval y Martí—Por mandato de B. Bría — itafaol Aguiar.— Y para su publicación por tres, números de la Gaceta oiiuiat do ia dlaoana, expido la presente éu Jaruco lecha ut uupra.—Rafael Aguiar.
E O 20
D. Francisco Noval y Martínez, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer ed cto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Guerra Chagurrua, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nuevo días se presente en esto J uzgado a descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se ie sigue por estafa de una yegua de D. Camilo de los Ríos; seguro de que si así io Hiciere se le oirá y administrará justicia, y de io con trario se declarará rebelde y contumáz y pre basiantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y uemás trámites dei juicio.—Jaruco Mayo 14 de 18 sO—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de 8. Bría., Bruno G. Camero.—Y para su publicación por tras números de la Gaceta oficial, expido la presente eu Jaruco fecha ut supra—Bruno G. Camero.
E O 20
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal seguudo suplente dei distrito del Pilar.
Por ol presente cito,, llamo y emplazo á D. Francisco Pita y Toytull, natural de 1U Coruña, reitero, de veinte y dos años, y á D. Pedro Martínez y Díaz, de Oviedo, de tieinta y c»noo añosjornaiero, para que con sus pruebas comparezcan en este J uzgado bito en la calle de Oom-postela número cincuenta y cinco, el día veinte y uno del corneute á las once de la mañana á la celebración del juicio de faltas seguido contra el primero por lesiones al segundo. Apercibidos de que si uo compareciesen se les declarará rebeldes y contumaces y por oasfontes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites—Haoana Mayo 15 de 1880— Leopoldo do Irizar—, or mandado de 8. Bría., Joaquín Royé, Secretarlo	E O 20
Don Federico Galbis, Juez sustituto del de primera instancia del distrito ds Ja Catedral.
Por este primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Vigaier, de estatura regular, cerrado de barba, coior negro, envuelto, pescuezo grueso y como de treinta á treinta y cinco años de edad, pa ra que dentro de nuevo dias contados des le la fecha se pres.nte ea la cárcel púoliva* á descargarse de la culpa que ie resulta en causa por estafa iructrada á D. Rafael de Aragón; cierto y seguro de que haciéndolo asísele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó incurso eu Jas prnas de la Ley. —Habana Mayo 10 de 1880.—Galbis,—Luis Mazon,
E O »0
-asnas a.« sa.
D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia del distrito det Monserrate.
Por e! presente sé hace saber al público que ha consecuencia uel incidente á ios autos seguidos por D. José (Jalan contraD. Agustín González Abreu en cobro de pesos, formado para tratar de la defensa por pobre de González Abreu, ge ha dispuesto se saque á pública subasta la estancia «Mercedita» situada en el Calvario compuesta de una y tres cuartos caballerías de tierra, tasada en siete mil trescientos cuarenta y ocho pesos siete centavos en oré, cuyo acto tendrá Jugar en este Juzgado sito Calzada dé la Reina número cuarenta y ocho el dia veinte y cuatro del mes próximo entrante y hora de los doce; a »virtiéndose, que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación—Y para su publicación libro el presente—Habana Mayo 18 de 1880 —Aniceto de Palma—Por mandado de 8. Bría., Zacarías Bresmes.	o 22
D011 'fotnás de Morales y Mddtero de K»pinosa, Juez de primera Instancia del distrito del Pi'ar.
Por «I presentó se hace saber al público que á consecuencia (íe los autos seguidos por D! Bárbara y DI Concepción Montalvo, contra D. Jo3é Curiado y Roque en cobro de pesos, «.‘instancia de la representación demandante, he dispuesto se ponga en pública subasta la mitad que corresponde á D. José Curbelo y Roque, del potrero el «Cangrc,» compuesto el todo de dicha finca de cinco caballerías de tierra, situado eu el cuartón de San Blas, partido dé la Catalina, jurisdicción do Güines, »asada eu su totalidad en ia cantidad de once mil ciento treinta y uu pesos treinta centavos en oro, señalándole para que tenga lugar el acto dol remate el dia vei»i te y tres de Junio próximo á la» doce de su mañana ea el Juzgado, sitoeri la calle del Teniente Rey número quine©.—Y eon el objeto de que el míe quiera hacer proposición pueda ocurrir al lugar y hora indicada ae libra el presente para su-insercion en tres número»consecutivos de la G.ueta oficial—Habana Mayo diez y siele de 1880,—Tomás de Morales—Por mandado de su señoría, Alejandro Nuñez.	R O 20
COyVOCATO KI A K.__________
Eu los autos del intestado de Juan de Dio s Alfonso ha dispuesto el Br. Juez de primera instaucla por ante mí, que jior »ate órden y en. tres números do la Gaceta oficial, se publique la proposición de udjudieaciou que bate la viuda Ga briela Diaz de los bienes de dicho juicio consistentes eu cuatro casas, una de ellas en fábrica, la mitad de un tren funerario y varios Instrumentos de música, tasado to lo en la cantidad de doce mil veinte pesos setenta y nueve.y medio centavos oro, y un crédito üe sei-cieutos Cinco pesos contra la morena Muría de Jesús Jduregul; que se deduzcan del caudal hereditario los mil pesos en büieces del Banco Español que con tupo-teca de la casa número sesenta y cuatro, se adeudan a D. Gumersindo Escolano, ast como los trescientos pesos qué también en la misma moneda se adeudan á M guei Fatinarés y Allonso: que la citada viuda, piao icadu que sea la cuerna de dóvis.oa y particlun de ios bienes, asegurará & favor de los menores José del Pilar y Cecilio Baloiné Altouso, lo que les corresponda en las casas calles do la División númeios sesenta y cuutroy sesenta y oua-iro y medio y Jesús Nazareno número veinte y nueve, fijándose como usura pupiiur el tipo dei nueve por ciento anual que les abonará el dia que uo estuviesen á su abrigo, y el capital eu uno délos casos de ia ley; y por último, ia referida viuda satisfará de la masa de bienes el importe de todas las costas del juicio y que son de cargo do ella y de los herederos, en picfpoielon A la parte ijue á cada uno corresponda, adviniéndose que la adjudicación hecha por la viuda, es por el precio íntegro de la tasación; y se anuncia por este órden á findequeel que iiuiera mejorar ia proposición coiuparezoa deutiode treinta dias A mejorar.u—Uuunabttcea »Mayo 1? de 1880. —IjuísJ.Marín.	C 22
D. Cftrlos de ia Torre, Juez da primera instancia del disimo judicial de Ban Cristóbal etc.
A virtud de diligencias que cursan en este Juzgado por anta el escribano D. Andrés Fraga y Leiro, sonre la aseguración de los haberes »lelos menores hijos de D. Francisco Oía, he dispuesto que por término de treinta dias y por meato ue tres anuncios consecutivos cada n ueve días eu la Gaceta y en el Boletin oficial de ia provincia, asi como por edictos eu este pueblo y eu el término municipal ue Bantg Orqz, sa convoquen á las personas que quieran asegurar dicuos haberes, ascendentes á veinte y ilos mil seiscientos setenta y tres pesos treinta centavos en ore, y cuatro mil uoscieiuos pesos uiez centavos en billeteej’á fin deque dentro de dtoho plazo de treinta dias, que se principiará á contar desde la última ue las tres primeras convocatorias, concurran á este Juzgado eu uia y ñora hábil á hacer snB proposiciones por escrito con sujeción aislgniente pliego de condiciu-ues.—Prime re: La aseguración se haurá de verificar con nipoteca expresa »ie finca urbana situada en la ciudad de 1a Rabana, cuya finca habrá detener uu valor que exceda por lo menos, la mitad más do la cantidad que ha de asegunuse—Begundo: La cantidad enoro se dividirá eu tres lotes, para que eu tres distintas fincas se asegure cada lote; pero siempre á favor de las tres »ne-uores herederas en conjunto, y se asegurará además en uu cuarto lote ia importancia eu billetes que se ha mencionado á favor de las expresadas tres herederas.—Terebre: Las fincas eu que haya (ie hacerle la aseguración, deben estar libres de toda hipoteca y cualquiera posterior se pospondrá á aquella, tomaudo de su impone en caso Ue veuta, con toda preferencia lo asegurado á favor de dichas menores, observándose al efecto lo que para tales casos preceptúa la Ley hipotecaria.— Cuarto: Los títulos de pfopiedad.de las ttucas eu que hubiere de hacerse la asegurasiqn, habrán de estar a satisfacción dei curador de ios menores, quien pqdrá rechazarlos si así lo estima oportuno, sin que acerca del particular be admita controversia de ninguna especie, pues bastará sólo que los rechace, para que se dé por tenuiua-do el negocio—(¿uinto: Los aseguradores habrán de abonar de interés, por 10 méuos ei diez por ciento anual pagadere por semestres anticipadas, sin rebajar del in-teiés las contribuciones que esián establecidas ó puedan establecerse, pues que el interés lo habrá de recibir íntegro y sin uescueuto alguno, y el detecto de pago de uu solo semestre el mismo (lia oe su vencimiento, será suficiente motivo pura que se pueda demandar el pago de la totalidad de ia suma asegurada, .estableciéndose al efecto la vía ejecutiva en la forma que explica el artículo ciento cuarenta y ocho de ia nueva Ley hipotecaria que empezará á regir en el próximo mes ue Mayo, fi cuya Ley habrá de quedar sujeta la aseguración con to1 das sus consecuencias.—Bexio y ultimo: Que no se admitirá discusión C controversia por parte de ningún asegurador, si no que ia iucouforundaii del curador o la providencia que recaiga, causará ejecutoria pura aquellos, cualquiera que sea el punto disidente, sin ningún géuero de recursos, y que los gastos por todos conceptos, inclusos los fie fiioliQ expediente y cancelación en su caso, serán de cuenta de los aseguradores en la cotres-ponatente proporción, entregando los haberes en cual-quieia de iosca*sos de la Ley—Ban Cristóbál Abril 23 ne 1880—Dárlos Q. déla Torre—Por inauuufio de sn sedería, Ldo. AndrésFraga,	c 21
El tír. D. Autonio Romero y Torrado, Juez de primera instancia fiel distrito de Belen, ha dispuesto por ame uu que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á u. Enrique Ramirez de la Paz, natural Ue esta, cobrador, soltero y de treinta y dos años, para qno comparezca ante et actuario á satisfacer las costas de ámbas instancias á que fuá con lanado en la causa que so le siguió en este J uzgado por hurto, citándose asimismo á tres personas que Je conozcan, para que depongan acerca de si posée ó no bienes de fortuna—Y para su publicación dé oficio libro la presente—Habana Mayo 17 ue 1880.—Ffaucisco Ozeguera.	C O 22
El Br, Juez de 1 distrito uel Monserrate de esta ciudad, ha dispuesto que por término de ocho dias se convoque por ia Gaceta oliciai á D. Ramón González La-guuay D. Mahuel Pascual Casal, conductores del ferrocarril Urbano que nan sido, para que dentro del término de tercero día después del último auuncio, comparezcan en el Juzgado Reiua cuarenta y ocho, á horas de audiencia, para evacuar el traslado que se les ha conferido eu la cause que se les sigue por lesiones que adoleció D. Lorenzo Cao, inferidas por uu coche del citano ferro-carril del que er«n conduclore-; apei-cioieudcscles que de no verificar su comparendo se les nombrarán para el cumplimiento de dicüo trámite el procurador y letrado eu turno.—Habana Mayo diez ue 1880.—Fernando Novell.	c O 22
Eu causa por robodo aves fi D. Luis Quintana, el Br. Juez (le primera instancia de e3ta villa y ¡ u partido, ua dispuesto que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, sa convoque al moreno Evaristo Piedra natural de Alquizar y vecino déla Güira, para que dentro de tercero día después del último anuncio se presen-teeu este J uzgado á evacuar un acto de justicia—Y para su publicación expido ia presente. -San Autonio Mayo 11 de 1880—Matías Gispert.	O O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de ésta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que pof tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite de comparendo en este Juzgado, á D. José María Mora, dueño que fué del Ingenio Alejandría, á lia de evacuar un acto de Justicia en la causa seguida por incendio de un cañaveral de dicho ingenio—Y pa r í su publicación libro la presente—Güines Mayo 9 de 1880.—I.auret.—Por su mandado, Francisco Muñoz
C O 22
Fl Sr. JuCz de primera instancia del distrito dei Pilar, por ante iní á dispuesto que por tres números consecutivos de lá Gaceta oficial se convoque á D. Sebastian Meirdez Cuadrado, natural de Lorca, soltero, de cincuenta y seis Años, y vecino que se dice era de la Calzada de Belasccain número seiscientos cuarenta y uno, para que se presente eu este Juzgado, calle de Teniente Rey número quince, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y’ para qne tenga efecto dicha publicación libro la presente—Habana Mayo 14 d-» 1880— Alejandro Nuñez.	C O 22
El Br. Juez de primera instancia «leí distrito del Cerro por auto mí ha dispuesto que por tres números de 1» Gaceta oficial, se convoque á D.‘Andrés ¿ayas, para queá primera audiencia comparezca en este Juzgado, sito San Jsidro número sesenta y trss, á evacuar un ac to de justicia en causa criminal—Habana Mayo 12 de 1889.—Gregorio de la Maza.	C O 22
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de eíste partido judicial, por ante mí ha dispuesto eu causa contra D. Amado Guillot Rodríguez, nitural de San José délas Lajas, de veinte y seis años, casado y herrero, para averiguar si és ó nó mal habido un caballo preseutadopor D. Ramón Franco; que en virtud fie ignorarse el actual paradero del expresado D. Amado Guillot, se le convoque por tres nürneros de la Gaceta oficial, para qne dentro de nueve dias se presente en este Juzgado para un acto de justicia.—Y p ira su publicación, como está dispuesto, expido la presente en Jaruco á 9 de Mayo de 1880.—Bruno G. Camero.
C O 22
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de! Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Navarrete (á) Malabé, cuyas generales se ignoran, para que se presente en este Juzgado, Tenieute-Rey 15, para que evacúe un acto de justicia.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro el presente—Habana Moyo 14 del afio de 1880.—-Alejandro Nuñez.	C O 22
El 8r. ¿lié)! de primerá instiüftia de esta villa ha df-deiiado se convoque por la G ficé la oficial á 1). José Mfi-ría Mora, dueño del ingenio Alejandría, á fin Ge que se presente en e3te Juzgado fi evacuar un acto ele justicia en la causa por incendio en los cañaverales de dicha finca.—Y" para que dicha convocatoria tenga efecto libio la presente.—Guiñes Mayo 8 de 1880.—Laurel—L. Juan Bautista Diaz.	O O 22
En causa criminal formada contra D. José Torres Corvo y D. Casimiro González López, por robo de dinero y prendas, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, qué por tres números de la Gaceta oficial se convoqlie ft D. Manuel Diaz Hernaudez, vecino de Guaúnjay, ft fln de que se presente en este Juzgado ft prestar una <hclarado» en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Bal» Antonio »Mayo 15de 1880—Eduardo Cayetano Martínez.
C O 22
J31 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa contra el pardo Luis Abad Valdés y otro, por fuga (leí primero, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque al moreno Daniel Robeit, vecino qno era Ultimamente de la calle de Jesús María número setenta y l ineo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el Juzgadofi evacuar un acto de justicia en la referida causit.—Habana Mayo 18 de 1880—Arturo Galleiti.	C O 22
Eu la causa criminal formada cont ra D. Diego Amador, ppr robo con violencia y lesiones, el Fr. Juez de primera instancia de esta villa, se lia servido disponer que por tres números déla Gaceta oticial.se convoquen á D. Lázaro Hetaira y D. Estéban Gaset, para que en ei término de quinto dia se presenten en el Juzgado ft evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y para su publicación libr 1 la presente.—Bagua la Grande Abril siete de 1880.—Antonio Palma.	C O 22
En ¡a causa criminal formada por hurto de un caballo ñ D. Rafael Sánchez Avila, el 8r. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Juan Bernardo, a3Í como ft las personas que lo conozcan y sepan su paradero, p ira que en el término de quinto día se presenten en el Juzgado á declarar.—Y para su publicac'on libro la presente.—-Bagua la Grande Mayo cinco de 1880.—Antonio Palma. C O 22 En la causa criminal formada por muerte de D. José García y García, el Br. Juez de primera instancia se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen ft los parientes mas cercanos del cilado García y García, para que eu el término de quinto dia se presenten en este Juzgado ft fin deque manifiesten si quieren mostrarse parte en la causa.—Y para su cumplimiento libro la presente.—Baguala Grande Mayo primero de 1880.—Antonio Palma. O O 22 ' E11 causa criminal formada contra D. Antonio Martínez de la Rosa, piara averiguar la procedencia del caballo en que cabalgaba, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia y su partido, que por tres números de la. Gaceta oficial sé convoquen á las personas que se erran con derecho al referido caballo que se em neutra en el Corral de Concejo de la ciudad de la Habana, cuyas señas soalas siguientes: color dorado, de seis y inedia cuarta de alzada y cabos illancos; á fin de que se presente en este Ju/gado con ios títulos que acrediten su propiedad—Y parí su publicación libro la presente.—San Antonio Mayo 15 de 18iO.-Eduardo Cayetano Martiuez.
C O 22
El Br. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de esté partido judicial, phr ante mí ha dispuesto en causa contra D. Sabás Asuátegui por estafa de once reses del ingenio Rosario, de los herederos de Bola-ños, que en virtud de ignorarse el actual paradero de D. Becundino Rodríguez, vecino que fué de Bainoa, se le convoque por tres números de la Gaceta oficia1, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado para uu acto de justicia —Y para su publicación como está, dispuesto expido Ja presente en Jaruco ft 9 de Mayo de 1880.—Noval y Martí.—Bruno G. Camero.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia interino del distri-(oxle la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al dueño de un garrafón fie ginebra que conducía el moreno Francisco Martínez en unión de otro, en un coche por la calle de la Obrapía, él dia ocho del actual.—Habana Mayo 10 de 1880—L. Agustín Valerio.	C O 2i
Consecuente ft exhorto del Juzgado de primera ins tancia del distrito ds Ban Beltran, eu Barcelona, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, por aüte mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficia), fi D- Francisco Badía y Badta, para que comparezca en el Juzgado simado eu la calle de la Industria número diez y nueve, eu dia hábil y hora de audiencia, á evacuar un aoto de justicia.—Y para su publicación libro ía presente en la Habana Mayo 17 de 1880—Juan H. Vergel.'	C O 21
El Sr. D. Francisco Noval y Martí, Juez de primera instanoia de este partido judicial, por ante mí ba dispuesto eü oausa por robo á D. Daniel Garcin, por cuatro negros desconocidos; que en virtud de ignoratse el actual paradéro del referido Garcin, ss le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fiu de que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado para Uu acto de justicia—Y para su'publicación expido la presente tu J aruco Mayo 14 de 1880.—Rafael Aguiar.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito del PiifiV, por sute mí ha dispuesto que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes déD. José Ares Feal, natural de ia Coruña, soltero, sastre, de treinta y dos años y vecino de esta ciudad en la callo de San Rafael número ciento nueve, para que sa presenta en este Juzgado sito Teniente Rey número quince, á evacuay un acto de justicia en causa que se instruye por suicidio del mismo.—Habana Mayo 15 de 1880—Mateo G. Alvarez.	C O 21
El Sr. Juet de primera instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen ft D. Patricio Collado Maderuei ft D. Gerónimo Ruerga, á D. Enrique Ascarza y á D. Valeriano Abasciil; ft fin de que comparezcan en este: Juzgado, sito Empedrado quince, para un acto de justicia—Habana Mayo doce de 1880—Luis Mazon.	C O 20
Ei Sr. Juez de primera instancia d» esta villa, ha ordenado se convoque por la Gaceta ofi ¡al ft D. Julián Zal ilvar, vecino de la liaban», y á D. Regino Falcon, á fiu de que se!presenten en el Juzgado á un acto judicial en la causa criminal formada por hurto, cohecho y prevaricación.—Y para que lo ordenado tenga efecto libro la presentc•—Güines Mayo ocho de 1880—Ldo. Juan Bautista ÍDiaz.	C O 20
El Sr. D. José Gregorio Ledon, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ha dispuesto con 03ta fecha y por ante mí, en la causa formada por estafa denunciada por el Sr. Marques Peñalver, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Miguel Iterez, D. Francisco González y asiático Gustavo, los dos primeros administradores que fueron del ingenio Santa Isattel y el último contratado en la misma tinca del referido Sr. Marques Peñalver, situado en el Término Municipal de C »bañas, para que dentro de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente visada por el Sr. Juez—Guanajay Mayo ocho de 1880. Autonio Pérez.	C	O	20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral, por ante mí ha dispuesto que portees números de la Gaceta oficial se convoque á D. Isidoro Rába-go, para evacijar uu acto de justicia—Habana Mayo 10 ue 1830.—Luis Mazon.	C	O	20
EISr. Juez da primera instancia del distrito del Monserrate, por unto mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Francisco N. conocido por Fraseo, yfi D. ¿Yntonio Gorrín, vecinos que eran de la calle del Teuieute Rey número ochenta y cinco, para que en ei térmiuo de ter-1 ero dia coonparezcan en el Juzgado, cade de la Reina número cuarenta y ocho ft un acto de justicia en causa criminal.—Habana Mayo dioz y ocho de 1880—Zacarías Bresmes.	O	O	20
PARTE NO OFICIAL,,
HABANA 22 DE MAYO DE 1S80.
Bekvicio sanitario—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la H Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; la 3?, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique n? 84; la 51. calle de Suarez n? 99; la 61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: DlFraucifcCa Martínez de Trtspalacios y DI Federica Luling; de Batanero.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de mes:—Br. Dr. I). Luis Cowley.
E1 que suscribe h-.co público,que con fecha 15 de Setiembre de 1879, ante ej Notario Público D. Juan Francisco. ítodrigu-'z Guillen, ha revocado cuantos poderes tenia conferidos hasta aquella fecha dejando en su buena opinión y faina á ios quo los obteuian, y confiriéndolo al Sr. Licenciado D. Julio de Varona, y procuradores que el mismo le indicó.
Habana y Mayo 18 de 1880— Juan de Ojuda.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR SANTURIO Y CP*
Situada en el callejón de Jústiz accesoria 0,
El sábada 29 del corriente, á las 12deldia.se rematarán en las puertas del Juzgado municipal de la Catedral, sito en la calle del Empedrado núm. 15 y por disposición del Sr. Juez del mismo, á consecuencia de la demanda verbal civil promovida por
Dr Juan Bautista ÜYgellos Odhtra D. José Nogroi. rk, en cobro de pósos, procedentes de alquileres, lo g erectos del café titulado «1S1 Tesoro,» situado en la calle do 0‘Ruiliy, accesoria del núm. 13, los cuales ban sido valonados en 646 pesos con 34 centavos, cuyos efectos so encuentran do manifieQo en e) expresado cafó.
El sábado 29 del corriente, a las 12 dol dio, so rematarán en las puertas del Juzgado municipal do 1.a Catedral, sito en la callo del Empedrado núm. 15 y por disposición dol Sr. Juez del mismo, á consecuencia de la demanda verbal civil, promovida por D. José García contra D. Bonito AIodso, en reclamación de tros meses do alquiler do la caea calle de San Nicolás núm. 6, los efoctos que constituyen el establecimiento do víveres, situado en dicha casa, los cuales lian sido valorados en 227 posos eon 60 oentavos en billetes del Banco Español, cuyos efectos se encuentran de mauifiosto en el expires ido establecimiento.
PARTE ECONOMICA.
OBRA IMPORTANTE.
Terminada la publicación del Diccionario de la Ley Hipotecaria,
Para las Islas de Cuba y Puerto Pico, por los abogados de este Colegio.
D. Anastasio «le Orozco y Arascot y I>. Cáelos Fout y Hterling,
Se halla de venta en esta Imprenta á $15 billetes el ejemplar, en la Habana y $20 en pro vincias.
Se reciben pedidos libres de franqueo, remitiendo su importe á la Direeciou de esta Impronta.
ANASTASIO DE OROZCO,
ASOCIADO.
Habiendo terminado la pub'ieacion dol Diccionario de la Ley Hipotecaria, ofroco nuovameute sus servicios al publico, dedicándose especialmente á resolver las consultas que se relacionen' con dicha Ley, su Reglamento 6 Instrucción gonoral para la redacción do los documentos sujetos á Registro.
Tejadillo 34, de 8 á 10.—Obrapía 16, do 12 á 4
DR. SANS0RES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE X.A SABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 20.
De Veracruz en 3 dias vap. fran. Ville de Bordeaux, cap. Durand, tons, 1765, 'con efectos á Durruty.
Dia 21.
De 8. Thomas y escalas en 5 dias, vap. ing. Eider, cap. Hunt, tons. 1018, con efectosá Ruttven.
—C. Hueso viv. ana. California, cap. Parks, tons. 38, con pescado á M. Suarez.
SALIDAS.
Para C. Hueso vap. esp. Guillermo, eap. Horca.
—S. Thomás, Pto, Rico y escalas, vap. esp. Moriera, cap. Sitches.
SOCIBDASBS V BMP&SSAB.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
D. Miguel Flores Palacios ha participado el extravío de la certificación de depósito número 49081, expedida á su lavor y solicitudo se le provea de du pilcado,-Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin »ie que »¡’alguna otra persona se considere con dorecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo: en |a inteligencia de que si deutro del término de esto anuncio no se presenta reclamación, so procederá á expediré! duplicado correspondiente, quedando en ese oaso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 12 de Mayo 1880.—El Secretario, Ma-
nuel de Jesús Ponce.
Compañía del Ferbo-carril de SÁúua la Grande.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto, por falta de número suficiente de accionistas, la junta general ordinaria que se convocó para el dia de hoy con el objeto de leer el informe de la comisión de cuentas y acordar lo que se estime conveniente acerca de las mismas, por disposición del Excmo. Sr. Presidente se cita de nuevo para el dia 22 del que cursa á las doce de la mañana en la morada de dicho señor, calle del Obispo núm. 28, en el concepto de que, según lo dispone el Reglamento ds la Compañía, la J unta se celebrará con los socios que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen.
Habana 10 de Mayo de 1880.—Benigno del Monte
Compañía del Ferro-carril entre Cienpueüos y Villa-clara.
Secretaría.
La Comisión de g'osa de las cuentas correspondientes al año económico, voneido en 31 de Octubre último, ha evacuado ya su cometido, y para dar cnenta con el informe de la misma, se convota á los Sres. accionista'» á Junta general que habrá de ce-: lebrarso á las doce dol dia 25 del corriente mes en la casa, callo do Sin Ignacio núm. 35.
Habana y Moyo 3 de 1880.— ifil Secretario, Marcial Calvet.
La Junta Directiva en su sesión celebrada e^ dia do hoy ha acordado la distribuoion del dividendo núm. 26 do 5 por 100 on oro por cuenta de utilidades del presento año; y se pone en conocimiento de los Sres. Accionistas para quo desde el dia 20 del mes de Mayo próximo ocur an á percibir lascuolas que respectivamente les correspondan, de las once do la mañana á las dos de la tarde, á la Contaduría de la Empresa calle de San Ignacio núm. 35.
Habana Abril 29 de 1880.—El Secretario, Marciai Calvet.
Co»mpaSia de caminos de hierro de la Habana.
La Junta Directiva de esta Compañía, en sesión celebrada hoy, ha acordado que por cuenta de utilidades se reparta á les Sres. accionistas un dividendo de do- por ciento en oro sobre el capital social, Los indicados Bres. podrán presentarse desde el dia 17 del corriente t a Contaduría de esta Empresa, estación de Vfllanueéa, para recibir el libramiento contra la Tesorería, á fin de que perciban en ésta lo que respectivamente les toque eu la expresada distribución.
Habana 4 de Mayo de 1880.—Pedro Gonzi’ei Llórente, Secretario.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR 8. #