p. Trinitario Sahzar Banimoli, Capitán graduado Teniente do la primera, compañía del Batallón Cazadores do Baza úiúmero-6 y Fiscal do’,'óstá plaza.
Habiéndose ausentado del Ingenio «Reforma» do esta jurisdicción, donde so hallaba de capataz do una cuadrilla de -trabajadores dedicados ¡J tiro corte de caña, el paisano D. Lorenza .Valdós, quien estoy sumariando por ei delito de infidencias usando de las facultades que en estos casos conoo-den las Reales 01 donauzas a los oficiales del fíjércá to, por el presoatVeiíó llamo y emplazo por primor edicto al expresado Valdés, señalándolo la Guardia del Principal do esta plaza, do i :o deberá presentarse dentro del. término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto dar sus descargos, y en caco de no presentarse en el plazo señalo, so seguirá ¡a causa y se sentenciará en ieWs in.
Bemedios-10 de Marzo de 1880.-— Trinitario Solazar•
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana'.
Fiscalía de causas.
Por ofcta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco González y González, carnerero que fué del vapor correo «Ooruña» paca que én el término de 9 dias á contar desdo esta fecha so presente en esta Fiscalía para evacuar un acto do justicia; seguro que si asilo hiciere sé 'o oi.á y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará en rebeldía.
Habana 12 de Abril do 1880.—Juan M. Butler.
Por el presente anuncio so convoca por ultime vez á D. José María Jorge Lávelos del que se ignoran les generales, para que dentro de 9 dias (juntados desde esta fecha so - presente en esta Fiscalía pata que ratifique la firma que estampó en las diligencias que me hallo instruyendo porel fallecimiento do L. Angel Jo'ge Lovelps á bordo dol vapor ((Pájaro dol Océano» do. Cuyo buque era tripulante.
Habana 6 dé Abril de 1888".—Juan M. Butler.
Por esto mi tercer anuncio se convoca .á Ricardo Vida! y Rodríguez, hijo de Manuel y Josefa, natural do la Coruña, soltero y marinoro que fué .en el mes de Marzo de 1878 dol bergantín goleta español «José de Orts » el cual fué excarcelado bajo caución jura tocia y preso antes por orársele complicado en el hurto de efectos en dicho buquo en e! mes y año citado, para que comparezca eu esta Fiscalía, dentro del término de 9 dias, para que evacúe un acto do justicia en la citada o tusa.
Habana 1?. de Abril de 1880.—Juan M. Butler.
( Habiendo desaparecido de abordo de la corbeta Española «Trinita,» donde se encontraba enrolado do camarero desde el día 10 del prosento mes, el jóvon D. Nicolás Bonilez y González, natural do Palma (islas Canarias), do quince años de edaf, soltero, Se ha dispuesto convocar por el término do treinta dias el dicho joven, para que se. presento en esta fisoalía á exponer los motivos que lo impulsaron á marcharse sin autorización compotente. Debiendo advertir á los que amparen ú ocultaren al proeltado joven la responsabilidad on que incurren y se los hará of etiva en eu caso.
Habana 21 do Febrero de 1880______Juan María
Butler.
Orden de la Plaza del dia 16 de Ahril de 1880. Servicio para el 17.
Jefe de dia.—El Comandante dol primor Batallón de Ligeros Voluntarios D. Pascual Unánue.
Vi-ita do Hospital...... Artillería do Montaña.
Capitanía General....... i Primer Batallón Ligo-
Parada.................. ) ros Voluntarios.
Hospital Militar interior. Regto. do Orden Público.
Castillo del Príncipe..) Regimiento Ingenieros
Barracones de ídem.....j de Ejército»
Batería do la Reiua.... Artillería á pié.
Ayudante de guardia, en el Gobierno Militar.--El 2q de la Plaza, 13. Manuel Ortiz. '
Imaginaria on idom.—El 39 do la misma, I). Tomás Mar,siIIa,
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.

conocer los comestibles y bebidas para asegurarso do la b.uóna calidad y do quo-uo se ‘hallan de mane-ra alguna adulterados; -podiendo <íl Gobernador de a ¿fortaleza córrejir estas faltas con reprensión ó multas proporcionadas, pero si la falta fuese trascendental á la salud de ios consumidores, tomará la
providencia que oí caso requiera, dando cuenta._El
importe de estas multas, que nunca podrán exceder dé diez pesos oro cada una, so distribuirá en la mis ma forma que se establecerá en la siguiente condición.
7? Ki cqntratista prestará una-fianza á satisfacción fio! Gobernador dol Castillo, para garantir ol pago de lo que debe satisfacer según el remato, cujto precio mínimum éerá de cincuenta centavos oro al mes, por cada individuo quo pernocte en la Fortale-zíi, pagaderos en oro ó su equivalencia eu billetes uél Hálito Español, ai término medio que dentro dol mes so cotice en Plaza; y de esa cantidad-las dos terceras partes serán para el fondo do entreteni-niento de los Cuerpos á quo pertenezcan los individuos que guarnecen la Fortaleza, y la tercera parte resta) t3 so entregará a' Gobernador do la misma, cotí el fin do atender á los efectos de eeoritorio, gratificaciones do carruajes para el ayudante y adquisición basta donde, aleanco, do los útiles y efectos necesarios para la limpieza del Castillo.
89 Si el rematador faltase á cualquiera do las condiciones establecidas ó no satisfaciese en lps cincos primeros días do! mes siguiento al vorcido, lo que en este le corresponda pagar por la cantina, quedará nulo el contrato y so cerrará ol establecimiento, perdiendo el rematador la cantidad depositada en fianza, cuya cantidad se distribuirá según la precedente condición sétima y se anunciará desde iuogo por el Gobernador, nuevo remato sin más trámites, eon arreglo á estas mismas condiciones.
9a Ei presente contrato-no podrá exceder de dos años á contar desde la fecha do la aprobación del Exorno. Sr. Oapitan General.
Cabillo dol Príncipe de la Habana 20 de Marzo do 188Ó.—E! Ooíonei Teniente Coronel Gobernador, Vicente Domine. ,
C -pit. ma General de la siempre fiel Ida de Cuba.—-Eslado Mayor.—Hat ana 3 de Abril de 1889.
Ap obado.—Blanco.—Es copia.—El Coronel Teniente Coronel Gobernador, Domine.
DE ERUTOS.
fiez.
D. Romualdo Bideau,
I). José Pedraza.
Habana 16 de Abril de 1880.—El Síndico, M. Nu-
OCTAHTA SECCION.
OS’XtíTM&ti »8» zavasuo»
Junta Protectora de Libertos déla Provinvia de Matanzas.
Secretaría.
ífcííIN YA
SECCION*
El Juzgado de primera instancia del distrito de Belén, que estaba situado en la calle de Aguiar iiúm. 42,
se ha trasladado A la de la Industria nflm. 19, entre las de Refugio y Génios.
Junta Superior Económica de Sanidad Militar.
Anuncio.
Debiendo celebrarse simultáneamente en los Hospitales militares de Santiago de Cuba, Puerto Príncipe, Santa Clara y Llabaua la segunda Bubasta para contratar los efectos de loza, cristal, barro, mimb' 6, ferretería y carpintería necesarios en los Hospitales militares de la Isla y que detalladamente se expresan en las relaciones unidas al pliego de condiciones, por el término do un año y euatio meses más si así conviniese á los intereses del Estado, y debiendo tener lugar el acto de remate á las doce de la mañana dol dia diez y nueve do Abril próximo venidero en la Subinspeccion de Sanidad en estaP¡aza y en las restantes, en la Dirección de los Hospitales; sé anuncia al público para que puedan presentarse eomo Imitadores las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones y modelo de proposición, que con los precios límites so hallan de manifiesto paralas(personas quo les interesen, en la Secretaría de la Junta Superior Económica sita en la Dirección Subinspeccion del Cuerpo (Casa de las Viudas.)
Habana 4 de Abril de 1880.—El Secretario, Laureano Peray.—Vto. Bno.—El Director, Sub nspeotor, L. Ochoa.
Gobierno Militar del Castillo del Príncipe.
Aprobado por el Excito. Sr. Capitán Genoral oí pliego do condiciones para e! remate en pública ,-r.-basta do la cantina do esta Fortaleza, se bace saber por medio do esto anuncio, á fin de que las personas quo quieran hacer proposiciones, se presenten 6n el pabellón del Gobernador de la misma Fortaleza, el diez y nueve del corriente mes, á las dos de la tarde, hora en que tendrá lugar ol acto; on ol concepto ce que desdo esta fecha quoda do manifiesto en el expresado pabellón,Mioho pliego de condiciones para quo puedan onterarse de ellas los interesados, cuyo pliogo se inserta á continuación.
Castillo del Principo 7 de Abril do 1880.—K1 Coronel Teniente Coronel Gobornador, Vicente Domine.
Nota.—Los derechos de pub'icaoion y anuncio del pliego de condiciones, seián do cuenta dol íe-matadoi.
Condiciones á que debe sujetarse el Contrabata de
la cantina del mismo.
19 Abastecerá la cantina de todos los comestible?, bebidas, lieorss y demás efectos quo se expenden en ios establecimiento* do su clase, de los cuales deberá estar suficientemente surtida para el consu mo, á los precios corrientes de la Plaza; y de caí a uno do los efectos y su precio, al mayor y por menor, debe,á ol contratista fijar una lista en la cantina.
29 Tendrán entrada franca, por la puerta del Castillo, todos los efectos expresados, y demas do consumo; probíDiondo en su consecuencia acua.-qnier otro, la entrada y venia do iguales efectos.
39 El encargado de la cantina y sus ^pendientes, estarán sujetos al orden y policia estabiooidos, o quo se establezcan en el Castillo.
49 Sa recomienda al rematador la buena calidad de todos los efectos y muy particularmente c del vino catalan, que se expenderá al mas intimo precio posible.
59 La cantina continuará on ol mism puesto etl que se halla actualmente, sin que el rematador pueda pretender otro local, ni mayor extensión.
99 El Jefe del Castillo como asimismo el dol Cuerpo ó pelotones do guarnición en él, podrán re-
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
Anuncio.
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para éste dia para él suministro da víveres, ¡echo do vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña necesarios á esto Hospital Militar en ol mos do Mayo próximo, se avisa por medio deL presente á las perlsonas que quieran interesarse en la misma, haberse fijado una segunda licitación veibal que tendrá efecto á las doce del dia veinto del corriente para que acudan á hacer proposiciones, ya verbales ó por eseriio ante Junta Económica do este Establecimiento, pu-diofido verificarlo en los dias anteriores para informarse de las condiciones á quo deban sujetarse ias mismas ,y bases que so,consignan en la relación do precios limites.
Los precios do los artículos so marearán yn oro ó sá equivalente en billetes dol Banco Español do la Habana at li'pókjue fije ol Gobierno en el mes del sumínistrfc.e! poso dé ellos, por arrobas y kilogramos eh los víveres y arrobas y litros en los líquidos,
Laexpresada licitación so mantendrá abiorta bastada úna de la tarde, desde cuya hora en adelanto no so admitirán más proposiciones que las ya presentada^, y sorá adjudicado el suministro á la que resulte ser más beneficiosaá los interesa3del E' tado, en vista de la comparación que do las mismas se hará á presencia de ,sqs autores; y en caso que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la baja por sólo el plazo de diez minutes.
Los autoies do las proposiciones que obtengan la aprobación de las suyas respectivas y que por lo tanto suministren en el mes próximo al Hospital Militar de esta plaza, de los ramps de su comercio, quodan obligados á satisfacer inmediatamente á la R idaeeion da la Gaceta Oficial el importe délos anuncios quo esta hubiere insertado c-n su ¡ e-riódico, respecto á dichas licitaciones, verificándolo del total de la cantidad á que aquellos asciendan, si uno sólo fuese el que suministrase todos los artículos do la licitación, y por todos los quo tomasen parto en olía á prorateo do las cantidades á que se calculo ascienda en el mes el suministro, si éste se. efectúa por mué boa y por ramos separado?.
Habana 10 do Abril de 1880.—El Secretario, Santiago Hernández.
Banco Español de la Habana.
No habiendo concurrido el^número suíicionto de señores accionistas para que pud era constituirse la Junta general ordinaria que debia celebrarse hoy, so convoca á la misma para el dia veinte del entrante mes de Abril, á ¡as doce de su mañana; adviniéndose que se efectuará ésta y ce tendrán por válidos los acuerdos quo en ella so tomen, cualquiera sea el número de los accionistas que concurran, según dispone el art. 54 do ios Eslatutos.
Habana 39 de Marzo do 1880—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
No habiendo concurrido ol número suficiente de señores accionistas para que pudiera constituirse la Junta general extraordinaria anunciada para hoy, se convoca á la misma para el dia tres del entrante mes de Mayo á las doce do su mi ñaña; adviniéndose que se efectuará esta y se tendrán por válidos los acuerdos que en ella se tomen, cualquieraque sea el número de los accionistas que concurran, según dispone el articulo 54 de los Estatutos.
Habana 12 de Abril de 1880.—El Gobernado-, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
En sesión ^celebrada el diez y ocho de Febrero último, ai ordo esta Junta declarar libre, por resultar comprendidas en el artículo 4. © do la Ley de 4 de Julio, á ¡as morenas Pilar y Catalina, gangas, cuyas sjervas so presentaron como do la propiedad de D. Carlos Delmonte. Mas, como se ignora quien sea en la actualidad su dueño ó encargado, el Exorno. Sr. Prosldento lia dispuesto so publique la notificación correspondiente en diez números del Boletín Oficial do ¡a Provincia y Gaceta do la Habana, para quo !os que se consideren perjudicados oonourian por sí ó por medio do representación ante laExcms. Junta Central del ramo, on ei plazo de treinta días aue fija el artículo 7. © • dol Roglamonto do 5 do Agosto de 1872.
Matanzas 8 do Abril de 1880.—Miguel Alfredo Lavastida.
_ Esta Junta, on sesión celebrada en diez y c-cho de Febrero último, acordó desestimar la reclamación que, por considerarse sexagenaria, tenia establecida la morena Asunción, criolla, cuya sierva se presentó eomo de la propiedad do D. Carlos Delmonte. Mas, como en la actualicad se ignora quien sea su dueño ó encargado, el Exeme. Sr. Presidente, ha diépueato se baga pública la notificación en diez’nú-meros del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta do 1a Habana, á fin de quo llegue dicho acuerdo á conocimiento de los que so consideren con derecho a! dominio de la citada esclava, quienes están en el caso de hacerla concurrir á esta Secretaría para enterarla del fallo referido.
Matanzas 8 de Abril do Lavastida.
1880.—Miguel Alfredo
Ayuntamiento de Casiguas.
Ttrm’nadas las clasificaciones de la utilidad imponible á las Aneas urbanas y rústicas de o3to término, y formados los padrones, que han de servir paraol cobro del impuesto municipal en ol uño de 1880 á 1881, el Ayuntamiento de mi presidencia en sesión celebrada el 2 del actual, acordó, so anunciase al público por los mod os de costumbre, quo se hallau de manifiesto eu la Secretariado este Ay un lamiento, paro quo los interesados ó personas á quienes faculten, puedan enterarse de las consigna“ ciones impuestas, fijando de termino para haoer ias reclamaciones á que se consideren" acreedores hasta las 11 de la mañana del dia 23 del que rijs; en la inteligencia que trascurrido dicho plazo quedarán sujetos á contribuir la cuota que atroje la utilidad liquida quo les tuya sido asignada, siu que tongan derecho á reclamación alguna sobro o! particular.
Oasiguas 3 de Abril de 1880.—Antonio Soso Ferez.
CAMBIOS.
r 4 A 4î P. 60 d[v.
.......t 5 A 6 P. c;v.
....... 14| A 154- P. 60 d[v.
Ili A lf P. 60 dpr.
......X 24 A 2} P. 3 d[v.
..... 1	L». íl par 60 div.
r 3} A 4 P. 60 div.
• \	44 a 5 P. 8 d|v.
España......U........
Inglaterra............
Francia..............
Alemania.............
Estados Unidos-------
Oro del cuño español......	133 íl 1324 P- á las 2}.
„	.	...	f 6 A 8 p.g anual 1RB.
Descuento mercantil.......-¡	]0 ft 12 Id. oro.
Bonos del Tesoro........... 22 á 21} D. BfB.
Billetes Idem............. 30 A 35 D. BfB. nominal
ACCIONES.
Se han vendido 31 delaCompañia de Caminos de Hierro de la Habana, A 8 Pie. cotizadas por el auxiliar de corredor D. B. Ríuhosj 30del I3anco de » anta Oa talina íi 16 I)ic., 35 id. A 14 id. y 50 id. A 12 id. para el 15 de Mayo próximo ó ilutes, A voluntad del compra-dor, cotizadas por el auxiliar de corredor D. Eloy 13e-
MERCADO EXTRANJERO.
AZUCAKES.
N? 12 94 íl 9} rs. ©
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
De 9| á 94 rs. @ Seguu envase, polarización y número AZUCAR DE MIEL.
De 7| A 7j rs. @. Idem.
AZUCAR MASCA BADO.
De 7$ & 71 rs. @ oro; de buen común á regular refino, según polarización.
CONCENTRADO. , A 6 rs. oro clase buena
MIELES.
Para embarque, polarización 50, á 7} rs
Ayuntamiento del Aguacate.
Aprobado por la Superioridad ol proyecto y 1 >rasupuesto de las reparaciones de la primera parte del piso de la ca lo Roal lo esto pueblo, ascendente á dos mil ciento ciucuenía y ocho pesos oro, cuya obra deberá ejecutarse por contrata con sujeción al pliego de condiciones; se ha acordado por osto Ayuntamiento on sesión de hoy quo, el remato tenga lugar á las 12 de! día 20 do Abril próximo on la Sala Capitular donde so halla de manifiesto el piano y proyecto de referencia.
Las proposiciones se harán en papel del sello 8. © y se presentarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta, hasta un cuarto de hora ántos de dar principio al acto que será público, incluyéndose en ella la carta de pago ó recibo que acredito haber depositado en la Mayordomia do Propios cincuenta pesos oro, ó cien on billetes dol Banco Español de la Habana para polor tomar parto en la licitación.
.Si se presentasen dosò más proposiciones iguales so procederá áuna puja verbal ontro sus autores, que durará cineo minutos, siendo adjudicado al que mejor proposición hiciere.
Aguaeato 19 do Marzo do 1880.—El Alcaldo Presidente, Antonio J. Villaverde.
Modelo do proposición.
D. N... N... vecino do....enterado del anun-
cio publicado en la Gaceta y Boletín oficial do la
Habana correspondiente al dia.....del aetual y los
requisitos quo so exijon en el pliego do condiciones para la reparación de la primera parto dol piso do la callo Real do Aguacate y do todas las obligaciones y doreobos que on ol mismo se señala, quo ha de rejlr en U contrate; so comnromoto á tomar por su cuenta la construcción y tiro do piodra por la cantidad do....(la cantidad on letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condi Jones que ha do rojir en el remato
del piso de la callo Real do osto pueblo.
Artículo 1.® Se fija el máximun díil remato en dos mil ciento cinpuonta y ocho pesos oro la mano de obra y adquisición de piedra de 320 varas lineales por 10 de ancho y media do espesor ó relleno inclusa dos capas do piedra picada en fortna de eal-zida con dos cunetas á lo3 lados de urna vara de ancho empedrada.
Art. 2. © Para el abono del Importe del remato á que so contrae ol artículo anterior se procederá por torcerás partes, la primera cuando entreguo concluida ia primera parte de la obra, igual suma al concluir la segunda y el resto al entregar terminadas las 320 varas do calzada prèvia- apioba-cion y recibo del maestro do obras munici.pales ol veritioar cada una de las entregas expresad as.
Art. 3.° Ei Ayuntamiento facilitará- gratuitamente al contratista en punto cercano d o la poblaron fiondo pueda reoojer y cargar toa » la piedra que sea necesaria para dicha obra sin h .acor daño á la finca donde las traiga.
Art. 4.© El contratista deberá dar ) rineipio á la ejecuc’on do los trabajos en el término de 15 dias contados desde aquel en que so le notifiqae la aprobación del remato y lo entregará concluido al voncimionio de los tíos meses.
Art. 5.® Será obliga-ion dol oontr.'itist'i «l acarree do piedra, interven« on con sus operarios, abonos de los joi nales á los mismos, así coito las herramientas que para los trabajos les seam neco-sarif s.
Art. 6. © El contratista estará obligado á entregar el primer tramo do 320 varas do calza da en ia forma quo so detalla on ol plano quo se enea entra do manifiesto en la Secretaría del Ayuntan dento prèvio reconocimiento y admisión dei Director de los trabajos municipales, quien dará la direci ñon y trazado de los mismos.
Art. 7. © Pura hacer proposición á la stibasta so acompañará recibo ó carta do pago que acredite haber depositado en la Mayordomia do Propios, cincuenta pobos oro c cien en billetes dol Banco Eopa-
El Sr. Juez de primera instancia sustituto del distri-io del Monserrate, ante mí, ha dispuestoque por tres números de la Gaceta oficial se haga saber ¡í D. Bernardo b «entes, que por la Excusa. Audiencia ha sido confirmado el auto de sobreseimiento dictado eu la causa seguida á virtud de. parte que (lió contra D. Alejo Azcáriaga, por estafa.—Habana Abril 12 de 1880.—Zacarías Bres-mes.	A O 16
.El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por antemí, ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Valentín Contino, por el delito de hurto, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al de igual clase Paulino Araugo, el fallo dictado en dicha causa, que en su parte dispositiva se sobresée respecto al citado pardo Paulino Arango.—Sau Cristóbal Abril li de 1880.—Ldo. Andrés Fraga. A O 16
319X0X08.
oro, barril.
ARES. CORREDORiäS DE SEMANA.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Eloy Bellini, auxiliar de corredor.
D. Alejandro Angelet, idem idem.
Don Lúeas Garaia Rui/., Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se cita y emplaza por segunda vez é D. Vicente López, vecino que era de esta ciudad en la calle de Teniente Rey número ouhonta y uno, para que dentro del término de cuatro dias,y medio im-nrorngables, comparezca eu este Juzgado por medio de la Escribanía del que refrenda, á contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que contra él ha establecido D. Manuel Baranda de este propio domicilio en cobro de un mil veinte pesos veinte y oinco centavos oro, procedeules de un pagaré.—Y para su inserción eu la Gaeetaoficial se libra el presente.—Habana Abril trece de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Barieto.	E 17
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia sustituto del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo & los que se creau con derecho Á heredar íl D. Bernardo Blanco, natural de Puerto Rico, casado, do treinta y cuatro años deeda-1, hijo de D. José Saturnino, que falleció intestado en la ciudad de Puerto Rico el dia cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y siete, para que dentro del termino de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan A deducirlo en e-ue Juzgado por conducto de la Escribanía del actuario.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. -Habana Abril diez do 1880.—Antonio P. Gómez.—Por mandado de su señoría, Zacarías Bres-raes.	E 16
Ldo. D. Antonio María del Rio, Escribano de Cámara de la Real Audiencia de la Habana.
Certifico:—Que A consecuencia do la causa seguida contra el ex-Juez de primera instancia D. José Buenaventura Merlo, natural de esta ciudad, casado, abogado y mayor do edad, por abusos en ei desempeño de sus funciones, 1« Sala de lo Criminal de esta Roal Audiencia ha dispuesto que por este tercero y último edicto se cite y emplace al expresado Meilo, para que en el término de huevo dia» se presente en la cárcel de esta ciudad á ser notificado de la sentencia dictada en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, de esta Capital, ibro la presenté.—Haba ¡a Abril 15 de 1880.—Por el Escribano do Ca'mara, Agustín Gaicía Marcos.
E O 17
D. Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Gualbérto García, natural y vecino de esta, soltero, tabaquero, de diez y seis años, para que dentro de nueve dias se pr sente en la Real cárcel A descargarse de la culna que le resulla en la causa que le sigo por lesiones A I>. Francisco Rodríguez, cieito de que si así hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde, contumAz é incurso eu las penas de ia ley y por bastantes los estrados del Juzgado. —Habana Abril 13 de 1880.—Mariano de Quedada.—Por su mandado, Antonio González.	E_ O 17
Lr. D. Augusto Martínez Aya’a, Juez de primera instancia del Cerro.
Por e-te mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Lúeas Sanchezy Sánchez, natura! de Matanzas, soltero, do treinta y cuatro años, do campo, hijo de Francisco y Francisca, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado para un acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirA y administrarA justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumAz é incurso en las penas de la ley. —Habana Abril 16 de 1880,—Martínez Ayala.-Por mandado de S. 8., JoséNicolAs de Ortega. E O 17 Ñ03 Pbro. Dr. D. Manuel Martin y Hernández, Dr. en Sagrada Teología y en derecho oivil y canónico. Abogado de los Tribunales de la Nación, Provisor y Vicario general de este Ooispado por el Exorno, ó limo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. D, Carlos R. del Castillo, la propiedad de la capellanía de tres mil pesos de principal que mandó fundar D9 Rosa María Perez de los Reyes, marquesa que fué de San Felipe y Santiago y sea preciso proveerla con arreglo A su funu ación y sagrados cAnones, por tanto porel presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho A su obtención para que dentro de treinta días a contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, so presenten cu este nuestro Tribunal de justicia A deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerA seguu corresponda.— Dado en ia Habana A trece de Abril de mil ochocientos ochenta—Dr. Manuel Martin y Hernaudez.-Por mandado de su Hría., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para sil inserción en un número de ia Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente, fecha ut supra.—Licenciado llamón de AvaUi.	,73 O 17
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo A (ion Dmiel Vázquez, hijo de D. Severo y como de veintitrés años de edad, cuyas demAs generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias A contar desde la ultima publicación, se presente en la cArce* pública d.
esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en ia
causa seguida por lesiones A D. Manuel González; cierto y seguro de que si-así lo hiciere se le administrara reda y cumplida justicia y en caso contrarióse le declarara re-beldey contumAz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las nulificaciones y demás trámites que ocurrau.—Güines Abril 13do 1880. —Laurel.—Por su mandado, Francisco Muñoz. ^
Don Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, ilamo y emplazo A D. Antonio López Lémus, hijo de D. Antonio y DI Rosalía, natural y vecino de los Quemados, sol tero, labrador y de veintiún años de edad, liara que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad i descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurlo de una yunta de toros A don Manuel Morales; seguro de que si así lo hiciere se le ad-ministtará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Abril 8 de 1880 Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de S. b. Gaspar Barona.	75 O 17
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Co egio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen.	...	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Morales y Santana, hijo de Francisco y de Mirria del Pino, natural de Canaria«, soltero, marino y de diez y siete años. A fin de que en el término de nueve días c >mp*rez<*a nnt^el actuuno á noJ4tici*rse tías-
lado de la acusación fiscal, en la causa que contra 01 y otro se sigue en este Juzgado, por estafa; seguro de ‘J'jc si así lo hiciere se le oirá y administrarA justicia y (le lo contrario se lededarará rebelde y contumAz, y | or bastantes los estrados del Juzgado par i los trámites ulterio-res.—Habana Abril once de 1880.-Romem.-Por su arandado, Francisco Ozeguera.—Y para su publicación de oficio libio el presente en su fecha..—Francisco Ozc-nutra.	B O 1<
I). Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre
colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de lse-
len en esta ciudad.	___
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo A TI \f Aximo Arttme, natural de A vi lés, soltero, dependiente v de veinte años, y A D. Rodrigo Díaz F ernandez natural de Avilés, soltero, dependiente y de diez y seis años A fin ,fe que dentro dei término de nueve días se nresénten er, 1.a cárcel A descargarse de a culpa que les resu m en ht causa que se les sigue por hurto de dinero vnrendaaáD Manuel Alvarez y Perez; seguros de que si adío hirieren se le < oirá y administrará justicia y de lo
asi 1U UU/ICIVI1 O	___ „^LoLlna \r finn f II ITlíl í»hvi V nOT
ñol como garantía de ella, la cual será devuelta on i»si ■«	v con i urna oes v por
el acto por el Presidente á los que no lo hubiesen ¡	tos^tr^díís del Juzgado páralos trámites alte
conseguido, pero a correspondiente al otuo lo obtenga se conservará hasta que lleno las condiciones de seguridad conveniente.
Art. 8. © Adjudicado quo soan estos trabsjus, ol rematador dopositará antes de dar prit icipio á la ; obra en la Mayordomia do Propios dosci entos pe*1
bastantes los estrados
mandad“^íSi^o OzeVucm.-Y para “tt publicación de oficio ¿n la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Francisco Ozeguera.	Vj V 11
Don Tomás de Morams Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y
11 de 1880.—Romero.—Por su
emplazo A
808 oro, ó su oqtuvralento on billeLos dol Banco Es- D Manuel Enrique Rivero, hijo de Francisco y ne re-pañol para responder con ellos ai contra to y cura- trá, natural de la Habana, sollero, tabaquero y de vein-piimiento do ostas obligaciones.	! te y cuatro años, y al	* raticisco■ ; a Cano’,
Art. 9.o Los gastos do anuncios quo ocusio- ¡¡g®J®oí^ña/sriíem“yaibañil, para queden-no la Imitación sera do cuenta del contratista.	troTle nueve díi s se presenten en este Juzgado A des-
Aguacate 19 do Marzo de 1880--El Alcalde ¡"°cuipa que les resulta en la causa que es Presidente, Antonio J. Villaverde. '	i sigo por lesiones en riña; cierto de que si lo
administraré justicia y denó los declararé rebeldes, con-i uinaces é ineursos en las nenus «fe la ley y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Abril siete de 1880.—Tomás (le Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez.	E O 16
Ldo. D. Leopoldo de Trizar. Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Porel presente, cito, llamo y emplazo A D. Juan Canosa y Neto natural de la Corufia, so tero, dependiente y de veinte y cinco años, para que con sus pruebas, comparezca en este Juzgado sito en la callo de Compostela número Cincuenta y cinco, el dia diez y seis del corrienle A as once de la mañana, A celebrar el juicio de faltas seguido contra D. Joaquín Bobillo, por lesiones ni mencionado Canosa; apercibido que de no comparecer se le dedar irá rebelde y contumaz y por ba-lantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habaua Abril diez de 1880.—Leopoldo de Irizar,—Por mandado de su señoría, Joaquín Royé, Secretario.	K O 16
Don Federico Galbis, Juez Municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia interino' del misiu o. P"r el presente, cita y llamo A los que se consideren con derecho al patronato de la capellanía laical que mandó fundar D? Mafia Bernarda Arang t, vacante por fallecimiento de D. Juan de Orozco y Aiango que la obtenía, para que en el término de veinte dias contados desde la fecha se presenten A usar del que les asista. Que así lo tengo mandado en el expediente sobre proposición de di (di a capellanía.—Habaua y Abril diez de 188(1.—Federico Galbis.—Por mandado de su señoría, Francisco de Castro.	E O 16
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libra Mate » Cepero, natural de Matanzas, vecino de esta villa, soltero, carpintero, de diez y nueve años de edad, hijo de José Belen Cardona y gotera Cepero, para que en el término dé nueve d as comparezca en este Juzgado para una notificación pendiente en la causa que en unión de otro se le siirue por hurto de un torete 4 D. Juan Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia yd • lo contrario se le declarará rebelde y contumAz, incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados cel Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines 7 de Abril de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente.—Fecha ut supra.— Ldp, Juau Bautista Diaz.	E O 16
Don Antonio Romero Torrado, Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta ciudad.
Por e-te mi primor.edicto y pregón, cito, Humo y emplazo A D. Juan Rieart y Aznábal, natural de Cataluña, vecino de ésta, soltero, de veintisiete afi->8 de edad, del comercio é hijo de D. Juan y de D9 Teresa, para que en el término de nueve días contados desde la techa, se presente eu la escribanía del actuario, A notificarse del traslado que se le ha con (el ido de la acusación fiscal, recaída A la causa que contra él se sigue en este Juzgado »or fabricación de azafran eon utensilios nocivos A la su-ud pública; cierto y seguro de (pie si así Jo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y de nó, se le declarará rebelde y contumAz ó incurso eu las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado »ara las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana Abril 6 de 1880.—Romero.—Por su mandudo, Juan H. Vergel.	15 O 16
I). Cárlos Quintín de la Torre, Juei de primera instancia del distrito judicial de San Cristóbal y su jurisdicción.
Por esta mi secunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. José Caballero y Menendez, natural de Asturias, soltero, del comercio, de treinta v un años de edad, ó hijo de I). Manuel y D? Angela, a fin du que so presenta en este Juzgado A descargarse líe la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en el mismo por circulación de un billete falso de cincuenta pesos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y, administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumAz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien hs entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Sau rlstóbal Abril 7 de 1880.—OárlesQ. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 16
Ldo D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia de esto partido judicial.
Per esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al negro José Loreto, esclavo dol 8r. Murqués de Pefialver, natural de Hoyo Colorado, vecino de Balito, soltero, de campo, de diez y sois años; para que en el término de nueve días se presente en la eitrcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le reinita en causa por lesiones al asiático Gervasio Mace»; seguro ds que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le decirrará rebelde y contumAz y por bastante los estrados del Juzgado, para que en ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio,—Bejucal 7 de Abril de 1>80.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de S. S., Gaspar Barona.	É O 16
D. Manuel Suarez y Díaz, Juez municipal de esla villa en funciones del de. primera instancia de la misma y su partido.
Por esta mi primera cnrti de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo al pardo Leandro González, natural y vecino de la Güira, soltero, mayor de edad y del campo; para que dentro do nueve dias, contados desdo esta fecha se presente on este Juzgado á descargarse de la culpa quo ie resulta en la causa por robo de dinero a! asiático Casimiro Acho; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrarío seguirá la eausa en eu rebeldía, paránd le el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Marzo31 de 1880.—Manuel Suarez.—Por su mandado, Matías Glspert —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente..—San Antonio Marzo 31 de 1880.—Matine Glspert.	E O 16
Don Federico Galbis y Ahelia, Juez Municipal del (lis-trito de la Catedral y de primera instancia accidental del mismo.
Por este mi segundo adicto, rito, llamo y emplazo A D. Alvaro Alvarez, natural de Gijon, vecino que fué do la tienda de ropas «Las Filipinas,» de donde era dependiente1 soltero, de veinticuatro años, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarsede la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por estafa; segu ro de qu<», sí así lo hiciere se lo administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y par bastantes los e.-trados del Juzgado con quien sé entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Abril 10 de 1890.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodrignez, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, rito, llamo y emplazo A D. José Navarro ael Toro, natural do esta villa, vecino de la Habana, soltero, de veintiséis años, é hijo do D. Diego y de D9 María, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para una notificación pendiente en la causa queso le sigue en unión de oíros, por hurto de un caballo A D. Fermín Hernández; cierto y seguro de que si asilo hiclefé, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu* máz, incurso en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados «el Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Guiñes y Abril 8de 1880. —Alejandro Laurel.—Por su mandado, L. Juan Bautista Díaz. Y para que dicha inserción tenga efecto, libro la presente fecha ul supra.---Ldo. Juan Bautistu Diaz. E O 15
Don Federico Galbis y Abella, Juez Municipal del distrito de la Catedral y de primera instancia accidental del mismo.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo A la parda Juana Medina, natural y vecina de ésto, soltera, para que en el término de nueve dias se presente en la Casa de Recojidas de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto: segura de «pie si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entendetán las notificaciones y demás trám -tet de la causa.—Habana Abril 10 de 1880.—Federico Galbis.—Francisco de Castro.	E O 15
Don Federico Galbis v Abella, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Federica» Clemente de la Paz, conocido por. Fico Paz, natural y vecino de esta ciudad, rolttro, de veinte y ocho años y del comercio, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de osla ciudad A descargarse (lela culpa que le resulta en la causa que se ¡e sigue por hurto A D. Gabriel Rodríguez y Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz A incurso hii las penas de le ley.—Habana Abril doce de 1S80.— Federico Galbis.—Ldo. Agustín Valerlo. 15 O 15 D. Francisco Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Nlcolvs Blanco, cuyas gen «ral es se Ignoran, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, A de-cargarse de la culpa quq le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un cuadragésimo (le billete del moreno MArcos Manzano, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi dstrará justicia y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado* del Juzgado con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Jaruco Abril siete de 1880.^Fnincisco Novul y Marti.-Por mandado de su señoría, Rufa! Aguiar.—Y para su publicación por tres nú me os consecutivos de la Gaceta oficial expido el presóme en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agular.
E O 15
Don Tomás de Morales, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Gómez, natural do la Habana, soltero, albañil, de veinte y cinco añas, para que se presente en la oárcolá descargarse de la culpa que le resultaen la causa criminal que Instruyo por hurto Je prendas A D. Cosme Larrea; cierto duque si asi lo hiciere le administraré justicia y de nó 1 > ueriararé rebelde, contumaz, incurso en las'nenas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado.—Habana Abrii ocho de 18H0.—Tomás de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nuñez. E o 7*