las convocatorias oportunas por medio dal Boletir. Oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, á fin de que las personas que se interesen en servir dichas plazas presenten sus so'icitudes documentadas en osta Secretaría á mi cargo, antes del dia 2 del entranto Abril, on que darán principio los ejercicios do oposicioD, y con cuyo objeto se constituirá el tribunal do examen en la Sala Consistorial á las nueve do la mañana del indicado dia y demás quo fueren necesarios basta terminar los actos de prueba á quo hin de someterse los aspirantes. v Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente para su inserción en la Gaceta Oficial.
1 Santiago de Cuba 6 de Marzo do 1880.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernandez,
Administración Económica de la i rovincia de Santa Clara.
Sección Administrativa. — Personal.
En el expediente que se ha instruido con motivo do haberse tugado ol Colector do Rentas de Sti-tSpíritu D. Serafín Sánchez resulta un alcance contra el mismo do la suma de 12.442 pesos 49 centavos en oro, y con objeto de quo ol Estado pueda reintegrarse do dicha cautidad se ha acordado proceder á la incautación do todos les bienes y créditos de la propiedad de aquel individuo.
En eu consecuencia las personas quo tengan conocimiento de algunos bienes ó créditos del referido D Serafín Sánchez se servirán presentarse á manifestarlo en esta Admln straoion Económica ó en la Colecturía de Rentas de Sti-Spíritu, dib'ondo adver-irao para general inteligencia que será castigada como previene la ley teda ocultación que de los mismos 80 haga.
Santa Cima 9 de Marzo do 1880.—El Jefe Económico, Antonio G. Novi.lles.
Junta Local de
Instrucción del Rio.
Secretaría.
Primaria de Pinar
Elevada á la categoría <¡o completa la escuela de niños del pueblo de Guane, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia que se proceda á la convocatoria de aspirantes á la plaza que ha de adjudicarse por oposición, el Sr. Alcalde Municipal, Presidente de la expresada Junta, ha acordado que se publique en la Gaceta Oficial déla Habana, en el Boletiu Oficial de la provincia y cu el periódico de esta ciudad, «El Alerta,» que los que deseen optar á dicha plaza, y siempre que reúnan las condiciones que determina el artículo 243 del plan de estudios, presenten en esta Secretaría, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde la p¡imera publicación de esta convocatoria, sus_solicitudes documentadas, acudiendo á las oposic oríes que ante el Tribunal correspondiente tendrán lugar la noche del veinte y siete de Marzo próximo en la Sala Consistorial,’ á las siete y media. El sueldo asignado á dicho dest'no es el de seiscientos pesos oro y la cuarta parte para material y útiles, iácihtándose además al profesor casa de la propiedad del Municipio para la escuela y habiiaciou.
Pinar del Rio Febrero 20 de 1880.—Ruperto Astrain.
A'caldía Municipal de Jaruco.
D. Eusebio Lcrredo, Alcalde Presidente de la Junta Municipal de Beneficencia de Jarueo.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para contratar el arbitrio «Depósito judicial do esclavos,» la Junta acordó que tenga efecto la subasta ante la mismr, on la Casa Consistorial, el 12 de Abril próximo á las 12 de su mañana, con sujeción al referido pliego do condiciones que se publicará con el presento eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ha-baua; siondo de cuenta del rematador el importe de esta publicación.
Jaruco Marzo 11 de 1880.—Eusebio Loredo.
Pliego de oondicionos quo ha de rejir paca el remate en pública subasta del arbitrio “Depósito judicial de esclavos en el año económico de 1879 á 1880.
Junta Protectora
de Libertos de Matanzas
Secretaría.
dé la Provincia
El moreno Luis, criollo, esclavo do D. Nicanor Tronooso, se ha presentado on esta Secretaría reclamando la libertad por considerarse sexagenario, apareciendo en la partida de bautismo que obra en sus diligencias quo nació en 21 de Junio de 1819. Recibió el bautismo en la parroquia de San Cipriano de Guamaearo, perteneciendo á D. Manuel y D. Vicente Junco, siendo sus padres Víctor Lucumi y Carlota Carabalí y sus padrinos, Casimiro y Mariana Junco.	.,
Y como quiera que hasta el presenta han sido infructuosas las citaciones que se han dirijido al dueño para enterarlo de la pretcnsión ue que se trata, ol Exorno. Sr. Presidente, ha dispuesto so haga publica dicha notificación on cinco números d8l Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, apercibiéndolo do que do no concurrir á estns oficinas á deducir sus derochos en el plazo de quince diaa, contados desdo la fecha en (¿ue so publiquo o primer anuncio, so declarará líbre al moreno do ic-fercncia.
Matanzas 4 da Marzo do 1880.—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
El moreno Víctor, lucurní, esclavo do los Sres. Bauzá y Aoevodo, ha sido declarado libro por osla Junta en sesión celobrada en tros del actual como comprendido en ol. artículo 19 de la ley de 4 do Julio; pues según manifestación del segundo de ostos señores no fue inscrito on el censo do 1871; acordándose al mismo tiempo hacer pública dicha reso lucion on diez números del Boletín Oficial do la provincia y Gaceta de la Habaaa, A fin do que llegue a conocimiento de D. Francisco G. Bauza y do las demás personas quo se consideren perjudicarías, para que puedan deducir los derechos de que so orean asistidos en ol plazo do treinta días, quo íija m artículo 7. ° del lleg!amonto de 5 de Agosto do 187b, oont ndo desde la fecha en que so publique el primar anuncio.	_ „	„
M atanzas 18 do Febrero de 1880-—El Secretario, Miguel Alfredo Lavastida.
Junta local de Instrucción pública de Bahía-Honda.
Secretaría.
Hallándose vacante la oscuela municipal < e primera enseñanza elemental de entrada de ruñas do esta Gabocora por renuncia de la que la servirla cual so halla dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y ciento c incuenta para, material, con más cincuenta y uno para alquiler do casa; y dis puesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda á la oouvooatoriu de aspirantas pura que sea adjudicada por oposición, ol Sr. Alcalde Munici pal Presidente de la expresada Junta acordo so publique por medio de la Gaceta Oficial do la Habana y Bolo'in do o.ta Provínola puraque las que deseen, optar á dicha plaza y siempre que reúnan las condiciones--que determina ol plan de estudios, pres- ' ten en osta Secretaría dentro del término do treinta ¿ia» á contar desdo la primera publioacion ue es-a tnr, vocatoria, sus solicitudes documentadas.
Bahda-Honda Febrero 9 do 1880.—M. Viüafuerte. __yo b°-'-E1 Alcaide, Alfonso.
Ai tículo 1. * El rematador se hará cargo de todos los esclavos que judicialmente so deposita cualquiera quo sea su odad y podrá dejarlos á su servicio ó acomodarlos por su cuenta y riesgo den-tío dola jurisdicción y do ninguna manera luera de olla.
Art. 2.° El tipo que so fija para el remate es el de cuatrocientos treinta y dos pesos oro por el año económico de 1879 á 1880 ó doce pesos mensuales también en oro por cada esclavo; pero se prefe rirá al quo haga proposición por el producto total: en uno ú otro caso ol pago se hará por mensualidades adelantadas.
Art. 3. ° El rematador no podrá pedir indemnización ni rebaja alguna per cualquier causa ó circunstancias siempre que no dependa de la Junta de Beneficencia.
Art. 4. ® Cuando se remita algún osciavo al Depósito otorgará oí competente recibo el rematador y daiá pai te de su admisión al Sv. Alcalde Municipal, así como pasará el dia último de cada mes un estado á dicha Autoridad de ios esclavos quo durante él haya tenido á eu cargo.
Art. 5.® Llevará un libro de entrada y salida d indo se anoton todos los que i. gresen con oxpte-sion cel remitente; Autoridad que lo dispu o y filia-eion del siervo, en cuyo libio se dejará un márgen á la dercchh de cada hoja para expresar la fecha de la salida por la que exijirá resibo, que con la orden de entrega del Sr. Alcalde municipal. Síndico, Autoridad o funcionario á cuya disposición so halle se encarpetará por naestssin que pueda verificarlo sin la orden que corresponda, según su cafo,
Art. 6. c Los esclavos depositados se atenderán por el rematador con los alimentos, asistencia facultativa, vestido y alojamiento que exije el Reglamento.
A' t. 7. ° Cuando fugare alguno de los siervos depositados, el rematador dará parte al Celador de Policía con su filiación para los efectos que correspondan después de hacerlo al Juez quo lo hubieso remitido, siendo responsable á cuantos porjuicios so causen si no lo ejecutare.
Art. 8. ° El que abrigase siervos piófugos de cèto Depósito, aun cuando sea su propio amo, á más de ia responsabilidad á que se hará acreedor por las leyes, incurrirá en la pena do cincuenta pesos de multa do irremisible exacción en el papol y forma establecida á favor del Hospital de Caridad.
Art. 9. ° Se prohíbe cobrar suma por ningún concepto ni pretexto á los dueños, debiendo entregar los esclavos con la ropa y demás prendas aun caundo se les hayan dado por el rematador.
Art. 10. Para baeer proposi ion so acompañará carta do pago que acredite haber depositado en la Caja Munioipal de Caridad, ¡a cantidad de cincuenta posos oro ó en su defecto carta de abono de persona de arraigo á satisfacción de la misma corno garantía del éxito de la subasta: les quo no obtengan el remato so les devolverá en el acto el depósito y el que lo obtenga lo duplic ará para responder a1 cumplimiento del contrato.
Art. 11. Lks proposiciones.se presentarán en pliego cerrado y en papel del sollo 8. ® y se ajustarán estrictamente al modelo quo so insertará al final de estas condiciones.
Art. 12. A ¡a hora que so señalo para el remato el Sr. Presidenlo abrirá ante la Junta todos os pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, quien estará obligado á reintegrar on el papel establecido, lor piiegos de que se componga este expediente á razón de oincuenta centavos uno; dicha adjudicación no se considerará definitiva hasta la aprobación Superior; si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre ios autores do la misma por espacio do 15 minutos.
Art. 13. Esto contrato principiará á rejir desdo el dia en que cbtenga la aprobación Superior y durará un año; poto en el caso de que la nueva contrata no esté aprobada el rematador estará obligado á continuar bajo las mismas condiciones, entendiéndose quo la pròroga no excederá de se's meses.
Art. 14. En ol caso do que no so presenten lidiadores y por esta causa no pueda rematarse, quedará á cargo del Administrador del Hospital de Caridad, quien so sujetará á las condiciones establecidas y cuidará do acomodar los esclavos on la mayor guija posiblo, teniendo entendido quo ninguno bajará de la cantidad mareada y dará conocimiento do todo á ¡a Junta para quo acuerdo lo quo más convenga á la buena administración de esto ramo.
Art. 15. Si como se ha previsto eu ol artículo anterior quedare en administración dicho ramo se asistirán los enfermos en el Hospital do Caridad por cuenta do sus fondos.
MODELO DE PROPOSICION.
D. F.....do F_____ofrece por el arbitrio «Depó-
sito judicial de esclavos» de Jaruco, durante el año económico de 1879 á 1880 con arreglo al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad de quo está onterado (tantos pesos en oro por el año ó tanto en oro mensual por cada uno) y acompaña la garantía dispuesta para que sea admitida esta pro-posicion.
Focha y firma.
Jaruco Octubre 15 de 1879.—PelroJ. Rodríguez.—Es còpia.—Jaruco Marzo 11 de 1880.—Redro J. Rodríguez, Y. Scordano.—Vt9 Bn9—El Presidente, Loredo.
.. ..'¿a
Y para quo tenga cumplimiento lo dispuesto se publica esto anuncio en el Boletín Oficial do la provincia y Gaceta d > la ilabann.
Caney 8 de Marzo do 1880.—El Secretario, Miguel Carballo.—Vio. Bao.—El Presidente, Ortiz.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Formado nuevamente ol repartimiento entro los propietarios por todos ramos do riqueza de este término municipal á objeto de cubrir las obligaciones del presupuesto ordinario del actual año económico del setenli y nueve al ochenta; se anuncia por este medio para general é inexcusable conocimiento; y á fin do quo todos los contribuyentes per cual, quiera clase ó concepto que lo sean, presenten en debido forma el justificante de las cuotas que paguen al Estado por contribución directa, así como exhibirán los quo no sean vecinos de este municipio los documentos que lo comprueben, para do la’utili-dad imponible stñalada á cada uno, hacer las dedu-ciones proscriptas en las reglas 34 y 84 del segundo »paitado <lel artículo 135 dala L^y orgánica de Ayuntamientos; en la inteligencia, que si trascurridos qninee dias de la publicación de este anuncio y los interesados y los interesados no presentaren sus respectivas reclamaciones, no será admitida ninguna de estas con posterioridad á la focha indicada, y en consonancia á lo que preceptúa el artículo 107 do ia propia Ley en su regla 4?.
Jovellanos Febrero 27de 1880.—Eduardo Ma^ia Candemo.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de San Diego
Debiendo proveerse por concurso la p'aza de Módico Municipal Yacunador do este término dotada con el sueldo anual de so'soientos pesos en ero, so convocan por este medio a los amores facultativos, á fin de que, los que deseen optar á olla, presenten sus solicitudes acompañadas de su título y demás documentos análogos en el término de ireinta dias a contar desde esta focha.
Paso Real do San Diego 19 de Marzo de 1880. F. Lavoi.
Alcaldía Corregimiento de Baracoa.
Vacante la plaza de Médico municipal do esta ciudad dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta posos, y debiendo proveerse en propiedad so convoca á los Sres. Profesores Médicos qne deseen optar por dicho destii o, para que, en el término do treinta dias, contados desde la, fecha de la inserción de este anunoio en ol Boletín de la Provincia y Gaceta oficial presenten en este Corregimiento los títulos y documentos que acrediten sus méritos y servicios.
Baracoa y Euoro 26 do 1880.—Félix del O astillo.
Ayuntamiento de San Diego de los Baños.
Presidencia.
Vacante ¡a plaza de módico municipal de este término dotada con el sueldo anua! de seiscientos pesos, ha acordado esta Ayuntamiento se convoquen aspirantes á ella hasta el dia 23 del próximo venidero mes de Abril, durante cuyo plazo deberán los interesados presentar á esta Presidencia sus respectivas instancias legal y convenientemente dccu-montadas.
Lo quo á sus efectos se liace público por medio de la Gaceta oficial de la Habana, Boletin oficial de esta Provincia, y cedulones expuestos on esta localidad.
San Diego do lo Baños 10 de Marzo do 1880.— Santiago__ Cabarrony.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Acordado por la Ilustre Corporación á propuesta de la Junta de Instrucción Público, la creación de nna plaza auxiliar desempeñada por un profesor, para la Escuela municipal do 2? ascenso en esta Villa: de órden del Sr. Alcalde Presidente, se convocan aspirantes, quienes dentro del término de 30 dias, deberán presentar en esta Secretaría sus solicitudes acompañadas del correspondiente título.
Güines y Marzo 5 de 1880.—José Gundian.
renuncia de antemano á toda reclamación contra esta clase de providencias.
11 y última. Será de cuenta del adjudicatario el pago de los anuncios en la Gaceta y Boletin Oficial.
Mariauao 8 de Marzo de 1880.—El Secretario, Manuel G. Chaple.—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, J. R. de Armona.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado del anuncio inserto en la Gaceta y Boleiin Oficial y de las condiciones y demás requisitos que so exigen para adjudicar la subasta relativa á la construcción de dos carretones á que se refiere, aquel anuncio, se compromete á ejecutarlo con estricta sujeción á dichas condiciones y requisitos, por la cantidad de... (se expresará en letras).
Fecha y firma del interesado.
Pliego de condiciones para la compra de dos bueyes para el tiro de dichos carretones.
L. 83 Han Je ser nuevos, de buena caja y alzad», sanos y h&ber estado dedicados al tiro.
2.85	El Ayuntamiento abonará al contado cincuenta y cinco pesos en oro porcada uno.
3.85	Será condición precisa acreditar la propiedad y presentar la reseña correspondiente.
4.85	En caso de ser dos ó más los licitado-res que presentasen bueyes qne llenen los requisitos marcados, habrá una puja verbal por diez minutos, adjudicándose la subasta al que mejor proposición haga.
5.85	Será de cuenta del adjudicatario el pago do los anuncios eu la Gaceta y Boletin Oficia'.
Mariauao 8 de Marzo de 1880.—El Secretario, Manuel G. Chaple.—Vto. Bno.—E! alcalde Presidente, J. R. de Armona.
Ayuntamiento de Rodas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Geue-ral en 13 del actual el pliego de condiciones para el remate del arbitrio de «Corral do Concejo,» de este término, en sesión do esto dia so acordó señalar el dia veinte del próximo mes de Marzo, á las doce de su mañana para que tenga el acto da la subasta en esta Casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones quo se inserta á continuación, para la mayor concurrencia do Imitadores, debiendo presentarse las proposiciones en pliego cerrado y en la forma del modelo que se publica. Y de órden del Sr. Alcalde Presidente se hace pública esta convocatoria á los finos expresados.
Rodas Febrero 20 de 1880.—El Secretario, José Rey Garrido.
El pliego de coudieiones se publicó en la Gaceta los dias 9 y 10 del corriente.
de
euando se presentase á recojerlo, según se vé por la* declaraciones de D. Eduardo Marcó, de D. José García Hernández y dtl moreno José Hernández y Hernán, de.:—Resultando que la muerte del caballo aparece haber sido natural y debida solamente al estado de decadencia en que se hallaba:—Resultando por otra parte que el caballo se encontraba eu la finca ue Jiménez sin permiso de este:—Considerando que la reclamación hecha por González, de ciento cuarenta y ocho pesos por un caballo que estaba en el estado que queda dicho y probado, es exagerada y que esta exageración implica alguna predisposición contra el demandado:—Considerando que las palabras «desapareció» y «estaba atado » que figuran en la papeleta de demanda, corroboran ma’s la existeucia de la antedicha predisposición. Teniendo eu cuenta el parecer fiscal que se considera muv en su lugar; y sobre todo apreciando en todo su valor él decreto del br. Juez de primera instancia, por el cual se dispone la reducción de a causa á juicio verbal c iminal de faltas: Vengo en fallar y fallo; que se alsuelva de la demanda al demandado D. Mariano .Jiménez v que sé imponga al demandante D. Juan González, una multa de dos pesetas por considerarlo comprendido en el se-gnudo número del artículo 019 del título 4o del libro 3o del Código Penal Vigente; cuya multa deberá satisfacer en el acto de la notificación que se le hará por el Secretario do este Juzgado eu el término y forma prevenidos Así lo pronunció dicho Sr. Juez y firmó conmigo el infrascrito de que certifico.—Seguidamente el Sr Juez consultado el parecer fiscal, acordó acceder a la petición del demandado, respecto á que se haga público el fallo
de este juicio y al efecto dispuso se saque cóma de esta
acta y se reinita con atento oficio al Sr. Director de la Ga< eta de la Habana para su publicación en la misma Así lo acordó y dispuso de aeueido con el Sr. Fiscal y firmaron por ante mí de que certifico.—Celestino Hernández.—Tomás Dou.—Daniel Martínez.»—Y á petición de parte y por órden del Sr. Juez, expido la pre-pente eu San José de laa Lajas á quine© de Marzo de 18S0.—Daniel Martínez.	A O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito, por ante mí, ha dispuesto en la causa seguida contra D. Roberto Delgado y otros, por el delito de robo y lesiones se notifique al expuesto Delgado, en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, ia sentencia dictada en dicha causa, que la parte dispositiva dice asi:—«Visto lo representado por el Promotor fiscal, defensa v cuanto mas de autos aparece, y atendiendo á lo que dispone la fjev’ X*h XIV de la Partida III, y práctica constante de los tribunales de esta Isla, deúnivamente juzgando dijo fe. fe:—Que debia absolver y absolvía de la íustancia á los procesados D. Santiago Cerdoso, D. Enrique Fernandez y D. Roberto Delgado, declarando de oficio las costas, etc.»—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación.—San Cristóbal Marzo nueve de mil ochocientos ochenta. - Torres.—Pór mandado de S. S. Andrés Frara.	A O 19
•	,E1 ,Sr- L. José Gregorio Ledon, Juez de primera
instancia de esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al pardo Francisco Ojito, que la Exorna. Real Salé de lo criminal de la Audiencia Pretorial, se ha servido confirmar en todas sus partes el auto de sobreseimiento nielado por este Juzgado en la causa que se le siguió por hurto de tres guanajos de D. Antonio Calvo.—Y á fin deque tenga efecto dicha publicación libro la presente —Gnanajay y Marro quince de mil ochocientos oeheni ta.—José M. Escobar.—Juan dé Ja Pórtela.
A O 19
Bsmcvos.
D.
Ilustre Ayuntamiento de la Villa de Consolación del Sur.
Colecturía de Rentas de Guanabacoa. Contribuciones.
De conformidad con lo acordado por el Exc^o.
Sr. Gobernador Genera! á propuos do og do Lición General de Hacienda en Deciy on osta Co-
ciembro próximo pasado, queda abiei
la c,llo,do
por el lórm no do 15 días, a contal
fecha inoiusive, la cobranza del primero y.	g
trimestres do la contribución del 16 ^rl00u>rte^
pondiente al sctual año económico y q Profesio-
á los conceptos de Industria y Comerci ,
nes y Artes y lunfa fija. Debiendo
espirado ol plazo que se establece, se Pt	?¡„
la vía de apremio contra los quo no bubie
fecho sus cuotas respectivas.	&] Ooleo.
Guanabaooa 15 do Marzo de Joou. tor, Juan A. de la Prida.
Acordado por esto Ayuntamiento proveer la plaza de Módico munioipal do este término, dotada con el sueldo anual do setecientos cincuenta posos; los facultativos quo aspiren á obtenerla dirijirán sus instancias documentadas á esta Alcaldía en el término de 30 dias á contar desde i a fecha en que esto anuncio aparezca en la Gaceta oficial de la Habana,
Ei cargo de Mélico municipal implica; la asistencia gratuita á domicilio do los enfermos pobres vecinos de esto Municipio; en la forma que determina ol Decreto leí Gobierno General do 24 do Agosto de 1871, auxiliar á los Juzgados eu los casos médico-legales, la asistoncia módica á cualquier casa de socorro ó establecimiento do Benefioeno a queon fsto Municipio se crease en lo sucesivo, la conservación y aplicación do la vacuna y asistencia á los presos ó doteuidos.
El contrato durará por nn año á contar desdo el dia en que tomo posesión el facultativo que obtenga la plaza.
Consolación dol Sur Febrero 26 de 1880.—Por A. dol Ayuntamiento.—El Alcalde, E. Fontanilles.
lltre. Ayuntamiento del Caney.
Cumplido sin resultado el plazo de 30 dias du
la segunda convocatoria pa>a qu > los facultativos que quisieson optar á la plaza do Módico municipal forense de esta jurisdicción, presentasen sus instancia“, la Ilustre C irporaoion, en sesión ordinaria oc-lebx-ada ol orneo del corriente, acordó se proceda a una tercera, por el mismo plazo de 30 dias, con advertencia, de quo por el propio acuordo quedo fijado ei sueldo do eso destino en mil pesos oro anuales en lugar do los telocioutos cincuenta anteriormente señalados.
Ayuntamiento de Mariauao.
Dispuesto por el Sr. Alcalde Presidente de este Ayuntamiento, Be saque á pública subasta la construcción de dos carretones y compra de dos bueyes de tiro para la recogida y aprovechamiento de las basuras de este término, cuyo presupuesto asciende á trescientos sesenta y cuatro pesos oro, bajo el pl egó de condiciones que á continuación se inserta, se ha señalado el día veiute y cuatro del corriente, á las doce del dia, para que ante la Comisión nombrada al efecto tenga lugar dicho acto en la Casa Consistorial, donde se hallan de manifiesto los documentos del proyecto.
Mariauao 8 do Marzo de 1880.—El Alcalde Presidente, José R. de Armona.—El Secretario, Manuel G. Ohaple.
Pliego de condiciones para la compra de dos carretones para la recogida y aprovechamiento
de las basuras de este término municipal.
1.80 Cada carretón ha de tener seis cuartas de ancho, diez de largo, contando de dentro á dentro y las ruedas deben tener siete y media cuartas de diámetro y las barras proporcionadas al tamaño de dicho vehículo, teniendo su yugo correspondiente para ser tirado por un buey.
2.83	Las maderas que han de servir para su construcción han de ser precisamente, para las barras, majagua ú ocujc, sin aserrar; para los rayos de las ruedas, júcaro, y para el resto de ellas sabicú, debiendo estar reforzadas y llevar zuncho enterizo, ehtablouaje de pino do tea.
3. 83 Los dichos carretones han do estar construidos de manera que puedan voltear con facilidad, y el herraje ha de ser á satisfacción.
4.88 Este Ayuntamiento abonará al rematador ciento veinte y siete pesos en oro por cada uno.
5.83	El contratista estará obligado á entrelista la obra en la Casa Consistorial á los
lltre. Apuntamiento de Bayarno.
Presidencia.
Vaoanto la plaza do Móiieo Municipal de esta Ciudad y á la vez conservador de la vacuna, dotada con ol sueldo anual de setecientos veinte pesos oro, esto Ayuntamiento, en cumplimiento de lo dispuesto por el Gobierno Civil de la Provincia, ha resuelto convocar aspirantes á dicha plaza, para quo los que deseen optar por ella, presenten sus solicitudes debidamente documentadas on el término de un mes á contar dosde el primor dia do la publicación de este anuncio on el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.
Bayamo Enero 27 do 1880.—Zurbano.
Ayuntamiento de Santa Isabel de las Lajas.
Presidencia.
Acordado por esta Corporación sacar á remate el aibitrio municipal de consumo de ganado para ol año de 1879 á 1880, bajo las condiciones que so publican á continuación, so anuncia ol público á fin de que los Que deseen hacer proposiciones á la misma, ia presenten en esta Presidencia en ol término de treinta día3, á contar desde la fsclia, con arreglo á lo dispuesto en el pliego de condiciones y ajustada al modelo puesto al pió del mismo, no admitiendo la« quo carezoan de a'gunos de dichos requisitos.
Lajas 23 de Febrero do 1880.—El Alcalde interino, Presidente, Manuel Fernandez.
Los pliegos do condiciones se publicaron en la Gaceta de los dias 9 y 10 del corrionto.
Cedaluria de vigilancia de San Antonio del Rio Blanco.
cédula do veoin • próximo pasado
Habiendo sufrido e3travío la dad que en 25 de Marzo del año le fue oxpe ida por la A'caldía Municipal de este término y al númoro 75 á favor de Florinda, criollo, esclava rural de ios borederos de D. Pablo González, ol Sr. Alcalde Municipal en decreto de esta fu-cha se ha servido disponer que á la referida esclava se le expida la cédula del corriente año, como propiedad de D. Ceferino González á quien hoy pertenece.
Y para quo quede sin valor ni efecto el documento extraviado, libro la presente en San Antonio de Rio Blanco del Norte á 21 do Febroro de 1880.—
José de Velasco y Luis.
TA SECCION.
a-tswoa.
gar
veinte dias de adjudicado el remate.
6.80 Para ser postor sa necesita el depósito previo de veinte pesos en oro, el cual podrá ser hasta un cuarto de hora antes de principiar la subasta y que se devolverán en el mismo di» á
los que no resulten rematadores; mas no asi al contratista, pues dicha cantidad pasará á formar parte de la correspond ente lianza que deberá prestar, consistente eu cincuenta pesos oro.
7. 85 Las proposiciones deberán presentar se en pliegos cerrados y con estricta sujeción al modelo adjunto, adjudicándose ia obra á la que aparezca más conveniente. Si re-u tasen dos o más igualmente ventajosas, se abrirá una licitación verbal entre sus autores, sólo por diez minutos.
8.83	La falta de cualquiera de estos requisito?, así como el poner un precio en las proposiciones quo exceda del importe del presupuesto, será lo suficiente para declararlas nulas.
9.83	Tanto la fianza, como el valor de loa carretones, seráu entregados al contratista tan prouto entregue la obra.
10. Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones mencionadas en este pliego ó procediese con notoria mala 1é en la ejecución do los trabajos, se le podrá imponer ia multa de veinte y cinco po^os oro; enteudieudosc quo
A consecuencia del juicio ejecutivo quo D. Miguel Oorominas sigue contra Di Teodora Rieafio, en cobro de posos, el 8r. Juez de primera íustancia de esta villa ba dictado el auto que á la letra dice:—«Guanabaooa y Febrero veinte y siete de mil ochocientos ochenta: Vista esta demanda ejecutiva promovida por D. Miguel Co-rominas contra DI Teodora Rieafio en cobro de mil cuatrocientos n .venta y dos pesos en billetes del Banco Eí-pafiol, procedentes del contrato de mútuo á que se refiere la escritura de fójas cinco, otorgada en la Habana á veinte y das de Marzo de mil ochocientos setenta y seis, antéel Notario D. Cárlos Laureat.—Resultando: oue admitida la demanda por auto de siete de J ulio del año próximo pasado, se mandó librar mandamiento de ejecución por la suma demandada, costas causadas y c/ue se causaren, con el cual fué requerida de pago Ja oeudora por medio del Sr. Alcalde Municipal de esta villa en quince de Octubrey citada de remate eu la muiría forma en diez y nueve de Febrero.—Resultando que no se ha establecido oposición alguna á la ejecución librada.—Considerando lo dispuesto eu los artículos novecientos setenta al setenta y tres do la Ley de Eniui ciamiento Civil, dijo su señoría: que ilebia inaudur j mandaba seguir adelante la ejecución: que se haga tran
ce y remata en los bienes epeutados y con su valor se
haga entero pago al acreedor dándose por este la fianza cine previene el artículo uovecientos setenta y cinco de la citada Ley, por : i apelase de i sta resolución. Así lo proveyó, mandó y firmó el Hr. D. José María Larrazá-bal y Álvarez de Toledo, Juez de piimera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí de que doy fe. José María Larrazábal.—Ldo. Pedro A. Gallado »—Y con el fin de notificar esta sentencia á la referida I). Teodora Rícaño y Milian. libro la presente.—Guanaba-coa y Marzo cinco de 1880.—Ldo. Pedro A. Gal indo.
A 18
Don Daniel Martínez Lago, Secretario interino del Juzgado Municipal de Han José de ias Lajas, certifico: que por disposición del Sr. Juez de pri mera instancia de Jaruco, fué declarada juicio verbal criminal do faltas la causa criminal formada por entra da de ganados de D. Casiano García y otros en la here dad de D. Mariano Jiménez, y que pasada á este Juz gado pai a la continuación de dicho juicio verbal de fal tas, ha recaido el fallo siguiente:—«En San José de las Lajas á nueve de Marzo de mil ochocientos ochenta, D. Celestino Hernández y Díaz, Juez Munioipal de este término: Visto detenidamente todo lo actuado:—Resut
Francisco Noval y Martí, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. JoséSonchez (á) Puyas, natural de Canas!, casado, mayor de edad, labrador, y vecino que eia del Aguacate, para que deutro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de un toro de los herederos de Durañona; seguro de que si lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los fstra-dos del Juzgado con quien st entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Francisco Noval y Martí.—Por mandado de su señoría, Rafael Aguiar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en Jarueo, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta, villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fulgencio Garda y Garcfa, hijo de D. José y doña Teresa, natural de Mure ia, escribiente, casado, d¿ treinta y cinco años, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado, donde se le liarán ias notificaciones que ocurran.—Güines y Marzo nueve de mil ochocientos ochenta.—Alejand o Laurel.—I'or su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz — Y para que dichg inserción tenga efecto, libro ia presente.—Güines y Marzo diez de mil ochocientos ochenta.—Ldo. Joan Bautista Diaz.	E O 20
D. Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera inetanc a fiel distrito de Guadalupe. •
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Palacios Aguilar, natural de Bayamo, vecino de ésta, soltero, tabaquero y de diez y nueve años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad á ser notificado de ia sentencia recaída en la causa que se le sivue por hurto, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los e trados del Juzgado paira los irárnitesque ocurran.—Habanav Marzo doce Je ru'l ochocientos ochenta.—García Ruiz.— —Por mandado de su señoría, Manuel Barrato.
E O 20
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Izaguirre y Mendizábal, natural de Guipúzcoa, vecino que fué de esta ciudad, soltero, dependiente de comercio, Dijo de D. Simón y D? osefa, y de veinticuatro años de edad, pura que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta, ciudad, á descargarse de la culpa que lo remita eu ia causa que se le sigue eu unión de otros, por estafa y violación de la corresnondeneift pública; cierto y seguro1 de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia, ó de lo contrarío se le (h clarará rebelde y contumáz incurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del .Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Habana once de Marzo de mil ochocientos ochenta.— Ruiz Conejo. Por mandado do su señoría, Joaquín Lañéis.	E O 20
Don Lúeas Garcia Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Natividad Reguefero, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias después de la publicación del presente, comparezca en la Casa de Recojidas de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que contra ella instruyo por hurto y estafa; cierta y segura do que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se 1 e declarará rebelde y contumaz incursa en las penas de la Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para los trámites ulteriores de la referida causa.—Habana Marzo trece de mil ochocientos ochenta.—García Ruiz.—Por mandado de R. H Rafael del Pino.	E O 20
Ldo. D. Emilio Querol y Delgado, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Puente, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve (lias le presente en 1* cárcel de esta á descargarse de la calpisque lo resulta encausa que se le sigue por estafa de un guanajo, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado para que con ellos se entiéndanlas notificaciones y demás trámites del inicio.—Bejucal nueve de Marzo do 1880.—Ldo. Emilio Querol.—Por mandado de su señoría, Gaspar Barón».
E O 20
Don Tomás de Morales y Montero de Esp no»a, Juez de primera instancia de! distrito del Pilar.
Por este primer e iicto, se cila, llama y emplaza á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes del ultramarino D. JoséMaría Rouco y Vazqúez, natural de Lugo, de treinta y seis años, soltero, portero de la Dirección General de Hacienda y vecino de esta, que falleció en cinco de Noviembre del año próximo pasado, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este e liclo, comparezcan en este Juzgado á hacerlo valer en los autos que sobre dicho ahintestato se instruyen. Si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu las actuaciones parándoles el perjuioio consiguiente.—Habana y Marzo 13 de 1880.—Tomás de Morales.—Por mandado do su señoría, Ld(n 3. Ramón
Portocarrero.
E O 19
taudo que el mismo González dice en su declaración que aparece á fójas ocho, que el caballo no estaba atado en la tinca sino suelto en un corral: Resultando
justificado el dicho del demandado, respecto al mal estado del caballo, que este vagaba por la finca y que el tenia ordenado que se entregase el caballo á su dueño
Dou Santiago Barroeta y Scheinadgel, Juez do primera instancia de esta villa y su partido.	-.
Por esta ini tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Gregorio Valdós (d) Gavilán, natural y vecino de (sta vi.la, para que en el término de nuevediassepresente en ln cárcel pública.de esta villa á descargarse ae la culpa que )e resulta eD la cau-a que se sigue para averiguarla legitimidad ó falsedad de un documento de policía y procedencia de un caballo; seguro deque si así ló hiciere se le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en las pena« de la Ley parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose los autos del procedimiento con los estrados del Juzgado. -San Antonio Marzo quince de 1880.—Barroeta.—Por mandado ae su señoría, Matías Gispert.—Y para su puMicaeion por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial limo la presente.—San Antonio Marzo quinceno 188«.— na nocía,—Por mandado de su señoría, Matías Gispert.
J!t U 1H