‘‘níi^nrfwirViif'-rii "f"
Don Tomás df\dorales, íu'éá iie yiiiilérd idstanbiá tibí distrito din Pila1-'	,	,
Por esté mi primer edicto, Cito, Hamo y entp'uzo a D. Amonio Pena y Damas, htjo.de Manuel y do María, casado, labrador, de veitito y nueve años, para que se presente en este Juzgado a contestar el traslado que se le lia conferido en la causa que su le sigue por 1« s ones por imprudencia A J). Josa Fernandez Martínez; enrío de que si lo hi'ierolé administrare justicia y do no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la Jey y por bastantes los estrados del Júzgalo.—Habana Abril onc ' de 188D.—Tumis de Morales.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.	E O 15
Dr. D. Guillermo Pernal y Pernal, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdic ion.
Por este mi prinierjedicto, cilo, llamo y emplazo al pardo Lu s Ferrer y Abstengo, natural de Regla, rocino de la Habana, soltero, jornalero, de veinte y siete años, hijo de Manuel y de María, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cireei do esta villa a descargarse de la culpa que le resulta en la causa por conato de hurto de aves al moreno Ellas Sanche/,; cierto y serum de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ué se le declarará rebelde y contumaz é luetirso en las penas de la ley y por bastantes los estrados d i Juzgado.—Guanai-a-eoa Abril diez de 1880.—Guillermo Pernal.—Por mandado de su sefiorta, Ddo. Pedro A. Galludo. -Y para mi publicación por la G icoia oficia! expido la presente en
su propia fecha.—Ldo. Pedro A. Galindo.
E O 15
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de prime a Instancia interino del distrito de Jesús María de esla capital.
Por e.-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sabui y Riera, natural de Cataluña, soltero, como de treinta v cuatro años, dueño que fué de la panadería titulada «El Angel» en la calzada del Monte c!ento cincuenla y uno, para que dentro de nueve dias se pro-ente en la Real cárcel a descargarse de la culpa que le resulta en la cau-ta que le sigo por alzamiento y estafa; cierto de que si asi lo hiciere se le administrará resta y cumplida jurii tía, y de nó le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la bey y por bastantes los estrados (leí Juzgado.—Habana Abril 8 de 1880.— Mariano de Quesada.—Por Su ' mandado, Antonio González.	E O 16
Don Antonio Romero Tórralo, Abogado del Ilustre colegio de Madrid, comendador de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito de Pe len de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á dos individuos, conocido el uno p ir Perico el Guflego y el otro por Andrés el Gallego, el primero de estatura regular, pelo castaño oscuro, barba cerrada, en-vueltoen carnes, usa bigote, viste traje iegular, de veinticinco á veintiséis años de edad y de color triguefio; y el segundo de estatura mas bien alta que 1 aja, color trigueño, sin pelo de barba, f escuezo largo, trabado, ojos verdes, viste en seno de camisa y limpio, como de veintidós á veintitrés afios de edad; para (pie en el término de nueve días contados desde esta fecha se pr( sen ten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de li culpa que les resulta en la eau.-a que en unión do otros se les signe por rubo ciertos y seguros de que si asi lo hicier, n se lead ministrará cumplida justicia y de nése les declarará rebeldes y contumaces é incurso i iii las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámite» del juicio.—fiaban i y Abril 6 de 18S0.—Romero. Por mandado de S. 8., Juan H. Vergel. E O 14 Don Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera Instancia de! distrito del Pilar.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Pérez y Gottztlez, hijo de llamón y de Rosa, natural de la Habana, soltero, jorna'ero, y de veinte años, para que re presente en la cárcel á descargarse de • la culpa que le result i eti la causa que instruyo por lesiones á D. José Hernández Porez; cierto de que si lo hi-cit re se le administrará justicia y de nfi lo declararé rebelde y oontnmáz, incurso en las penas déla bey y por bastantes los estrados del Juzgado. - Habana 12 de Abril de 1880.—'Tomls de Morahs.—Por su marída lo Alejandro Nufiez.	E O 11
Don Antonio P. Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito del Monserrate.
Por este mí tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á DI Ana Tüonson, natural de Alemani •, vecina do esta, soltera, de veinte y tres años, para que en el término de nueve días se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por eitafa, apercibida de declarársele rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal eou quien se entenderán los ulteriores trámites—Habana y Abril 10 da 18S0.—Antonio P. Gómez.—Por m indado de su Heñiría, Zacarías Bresmes.	E O 14
Don Cárlos Quintín déla Torre, Juez de primera instancia de e lo partido judicial, ete.
Por esta mi primera carta (le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D, Demetrio Sarria, natural de los Palacios, vecino de Consolación: del Sur,¡casado, de veinte años y oficio de campo, para que dentro de 9 (lias contados de3de la fecha, se pieseuto en este Juzgado ó en la. círcel pública de Guauajay, á descargarse de la culpa que le resu'ta en la causa que se le sigue por hurlo de una y gu i á D. Sixto Castillo; cierto y seguro de que si us( lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia y de né se le dec’arará rebelde y contumaz e incurso cu los penas de la ley y por bástanles los estrados (id Juzgado, paralas notificaciones y demás trámites ulteriores. Sun Cristóbal Abril dos de 1880.—Cárlos Q. de la Torre.—Ldo. Andrés Fraga.	E O 14
J)r. D. Guillermo Berna! y B-mal, Juez de primera instancia (le esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García, natural de Regla, casado, de treinta y ocho años y del comercio, para que dentro de n leve alas contados desde esta (eolia se presente preso en la cárcel (le eita villa, á descargarse de la culpa que le result a en la causa formada por lesión á D. Manuel Garda; cierto y seguro que si así lo hiciere sede oirá y administrará lustieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley. Gu llermo Bernal.— Por mandado de su señoría, Luis J. Mario. —Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Luis J. Marín.	E O 14
l)oa Antonio R imero Torrado, Juez de primera instancia del distrito (le Belen de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D? Ant inio Colon, oficial que fué del negociado de corivs-pon lencia extranjera de la Admlnistrac'on de Correos de esta ciudad y cuy as generales se ignoran, áfiit de que dentro del tírmíuo de nuive dias, se presente la cárcel á des cargarse de 11 culp a que le resuba en la causa que ce le sigue por nift leli lad en la custodia de documentan y e=tafa; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante-i I03 estrados del Juzgarlo para lo; trá (lites ulteriores.—Hdiana Abril 6 de 1880.—Roinsro.—Por su m mdado, Francisco Ozeguera. Y pafasu publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la pres.nte ea su fecha.—Francisco Ozegueta.
E O 13
D. José Soroa, Jefe honorario da Administración Civil y Escribano de Cámara de esta E«ma Audiencia. Certifico: que en la causa instruida en el Juzgado de primera instancia dé Guadalupe contra D, Francisco Izaguirre y Mendizlbal, náturit de Guipúzcoa, vecino de esta ciudad, soltero, dependiente y de veinticuatro años de edad, por estafa y falsificación; ha di puosto la Real Sala de lo Criminal se cite y emplace por e.-te primer edi to y pregón al referido D. Fraile sco Iz >guirre y Meudizáb-jl, á fin de que dentro del término legal sepré-a lite en la cárcel pública de esta ciudad á guard ir prisión á consecuencia de esta causa, apercibido en su defecto, de que será dec'arado rebelde y oontumáz é incurso e i las penas de la bey.—Y para su publicación en nueve números de la Gaceta ofh ial libro la presente.— Habana Abril 5 de 1880.—José Soroa.	E O 10
B.21SSASBB.
D. José Godoy Gare'a, Juez de primera instancia de la
ciudad de Pinar del Río, etc.
Por el presente hago saber: que en Jos autos ejecutivos que sigue D. Jacinto Bertriú, en representación de s i espora D! Isabel Hernández y Hernández contra D. Juaii de estos apellidas, e:i cobro de dies y nueve mil novecientos noventa y dos pesos oro, que cursan por ante el infrascrito, he dispuesto se saquen á pública suba ta por el término de veinte dias los bienes que se dirán, con expresión de que el remate de ellos se efectuará el d a 8 de Mayo próximo de doc s á tres de la tarde en este J uzga lo, eito eu la calle Mayor; y que en la escribanía de D. Domingo Fors, á cargo hoy di 1 que refrenda, se halla de manifiesto el avalúo practícalo, para instrucción d 1 que desee li li er proposiciones.—Bienes que se sub ts-tau. La hacienda «L is L ijas» situada en el distrito iiiu-nic’p <1 de Consolación del Sur, á siete leguas deesa c uuad, lludando-al Norte con el Realengo San Víctor (f -) L is Canas ó Yabunales, al Este con el corral nombrado Sun Blas (á) La Candela- ¡a, hatillo Espíritu San-tn y San Agustiu di la Herraduri, al Sur con parte de esta última canta María y Consolación, y al Oeste con 11 sitio de Peña ó Tumis Rodríguez!—Cousta deties-l ci nt s ochenta caballerías, setenta y och^miié-imas de o ra; de értas son de primera ciento una, coii .tesent i y cuan cordeles planos y ochenta centé-iiuos de ot a comprendidas entre los ríos Caperuza, Lajas y Bonetes repartidas á censo reservativo redituibl s que reconocen impuestas sedenti y im mil trescientos cincuenta y dos pesos, lo, que por e.-tu- tratinllido el dominio á los ceu-s liarlos bau sido t t-ada t en es i cantidad.—Resultan ser uesegún la, cielito se.-e.ita cab»Herías en su mayor parto ie-unon adis, 1 cuas de frondosos palmire.s y otros ái oo es frutales, buenas »guadas y varias posesiones de cultivo y la parte montuosa apropOsito para la ganadería, tasadas sin incluir las fábric ik en ochenta mil pesos.—El re to de los terrenos déla hacienda, ascendente en su totalidad á ciento diez y nueve caballerías, ciento ochenta y s ete cordeles y noventa y (los centesimos, clarificados de teñera dasq por ser de sabanas, pinares y teir.-nos maúlen talos, c.»uveni nt© para la crianza ganado ha si ta-a 'o en diez y ti te mil novecientos treinta y ste-t ■ pe oí.—El reilengo San Víctor (á) Las Canas ó Ya-bunales, consta de sesenta y una caballerías y noventa y siete milésimas de otra, compuestas eusu mayor parte
le terrenos quebrados aunque cubierto de bosquei por los mismos ríos y arr considerando ehs titilo:
| ara la agricultura. De rudos veinte caba'lerú s ue segu diez mil pe,o i y el resto a (comiente ¡leu eabalíerí s doscientos cincuenta y ocho corde es y (¡tris ceutédruiM de otro, como de tercera, en do (den tos setenta y nueve pesot cincuenta y cinco tavos.—Y ioor último lían si lo valoradas en nueve mil ocho b nlos cincuenta y cuatro pesos las fábrhas existentes eu la hacienda,. realengo y posesiones de vegas dadas en arren iam euto. Por lo que el valor total de los biems justiprecia los es el de cientoocht nia.y cinco mil nuatrocii nos doce pesos cincuenta ycinco centavos oro. Es de a Ivertir que entre los bicnet re'acionados se Hall a, • i comprendidas las vegas ó posesiones nombradas «Sao de las Managuacas» y «Echavarria», la primera do once y media caballerías que reconoce impuestos á censo siete mil ciento cunrenta pesos, y lafegundade
ballería y doscientos noventa y un cordeles planos que reconoce también el censo de mil cuatrocientos pesos, m Iden peitcnecen ¡í D. Juan Hernández y Heruam ez por haberlas adquirido de los cen malistas, le están embargadas y subastándose por oiro expediente ante el actuario.—Y para su inserción tri tres números de la Gaceta oficial de la Haoaua, libro el presente.—Pinar del Rio 9 da Abril do 1880.-Godoy García.—Por manda lo de S. S., Mateo T. Quintero.	R 17
D. Lúeas García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y a consecuencia de les antos ejecutivos que sigua IB Dolores Morado Aranguren contra D. Miguel Acevedo, D. Eduardo da Salaz y I). Gregorio González Conde Pa'atino, ha dispuesto tenga lugar el dia vt-inte y siete ib 1 corriente á las ocho de su mañana en la audiencia del Juzgado, calle de Amargura uno, el remate de siete esclavos embargados al Sr. Conde, y son los siguientes:—Pa da Bisilia, criolla, como de veinte años, lavandera, tasada en quinientos pesos, parda Luisa, de veinte y seis años, lavan dera, en quinientos: Rufina ídem, de veinte y siet; afios. lavandera en quiuientos: Antonia de veinte y cinco años, lavandera, en quiniento-: Caridad Idem, enferma del pecho, en cincuenta pesos: m >rena Guillerma, de cuarenta y seis años, lavandera, en cuatiooiento», y parda Cornelia, de veintey doi añoq sirvienta, en quinientos, y asciende el valor total de dichos esclavo«, á des mil novecientos cincuenta pesos oro, con la advertencia que no se admitirán po-turas que no cubran los dosi tercios de su tasac'on.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Abril catorce de 1880.— Garda Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo	e	R 17
Don Lúea Gareia Ruiz, Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad Por el presente y á consecuencia de los eji cutí vos que sigue Di Doloieí Mora de Aranguren contra L>. Miguel Acevedo, D. Eduardo de Salas y D. Gr gono González Conde Palatino; he dispuesto tenga lugar el día once de Mayo próximo entrante á las ocho de su mañana en la audiencia del Juzgado, calle de Amargura uno, el remate de loa bienes embargados en este juicio que han sido nuevamente retasados y son los siguiente-:—Una casa eu San Antonio de ios Baños, calle Real número sesenta y siet'.*, en siete mil quinientos treinta peses cuarenta y cuatro centavos:—Un cafeial demolido, titulado Bagatela, situado en el pnrti lo de Alquíz ir, con siete caballerías de tierra, susfábiic s, cercas, palmares, pozos y arbolado, en veinte y tres mil quinientos ochenta y nueve tiesos sesenta y nueve centavos:—El potrero titulad • «Novedad,» anexo al anterior, con once caballerías de liarra, sus cercas, fábricas, palmare!, arboledas y pozos, en catorce mil ciento cincuenta y un pesos setenta y cuatro centavos, y él cafetal demolido el «Pino,» situado en el propio partido, cuartón de Armonio, compuesío de cuatro caballerías de tierra y con las mismas anexidades que las anteriores, eu diez mil setenta y ocho petos seis centavos)' con la advertencia que no se admitirán postaras que no cubran los dos tercios de su avalúo que es en oro.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana Abril catorce de 1880.—García Ruiz.—Por mandado de su señoría, Manuel Bárrelo.	R 1?
En el juicio ejecutivo que sigue la Sociedad de Bei, Bellido y Compañía, como continuadora de la de J. Z hala y compañía contra los Sin tióos del concurso de D. Enrique y I). Antonio García Oña, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia deldistri-to Sur deesta ciudad, que en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, se publique estar señalado el dia eiucodeMayo próximo para que á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado se proceda al remate de seis caballerías de tierra situadas en el partido de Macuriges, cuartón de Ciáudio, jutUdicción de Colon, lindando por el Norte con el ingenio «Dos Hermanas», por el Sur con D. Juan Pumariega y por el Este y Oeste con el ingenio «San Luis,» de la propiedad de dichos Oña, y ocho carretas de uso y que se encuendan en el cilado 1 ingenio «San Luis,» tasado todo en siete mil setecientos cuarenta y tres pe ios treinta centavos en oro, sin descontar los gravámenes que puedan afectar al terreno, á fin de que los que quieran hacerles proposiciones ocurran á verificarlo.—Matanzas Abril 8 de 18SCT.—Fe lerico Ros ido.	R 17
D. Lib as García Ruiz, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presante edicto, se haca público que para d dia siete de Mayo próximo á las ocho de la mañana y en la Sala del Juzga lo, está señalado el remate de la mitad del ingenio demolido titúla lo el «Retiro,» corres-pon líente á os bienes delExcmo. Sr. 1). Camilo Feijóo de Soto mayor, y que ba sido embargado ñ in- tanda de D, Guillermo H. Ross, á consecuencia del juicio ejecutivo que le sigue en cobro de pesos, y cuya finca ha sido retasada en'su totalidad en la suma de setenta y un mil novecientos cincuenta y nueve pesos noventa centavos en oto.—Habana y Abril nueve de 1-80.—Garda Jluiz. Por mandado de su señoría, Rafael del Pino. R 15 A c mseeuencia de los autos seguidos por D. Youssef Baylioiso Abdoulmou, contra la primera empresa de vapores de la bahía de esta ciudad en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito deí Pilar, se publique por la Gaceta ofidal el edicto que á la letra dice así:—D. Tomás de Morales y Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.—Por e! presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer prop isicioa á varios efec o. da quincallería, compuestos de rosarios, collares, cruces, medallas, ciucifijoi y boquillas para tabaco y cig 'rros, de ma lera, nácar y hu^o, tasado todo end_>s mil quinientos ochenta y cuatro pesos noventa y dos centavos en oro, según mas pormenor con -ta de au!os y cuyos efectos se s ican á subasta por término de ocho dias, para que concurran á la venduta de losSres. Gómez, Miniño y García, situada en la c.nle de O-R illy número treinta y tres, el dia veinte y tres del acluil á las doce de la mañana, clia y hora señalada para el remate de dichos efectos, el cual se verificará por di cha venduta por el todo ó por lotes. Que así lo tengo dispuesto á consecuencia de los autos seguidos porD. Youssef Bayboso Abdoulmon contra la primera empresa de vapores de la Bahía, en cobro de pesos.—Habana Abrí! trece de mil ochocientos ocht na. Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría.—Por D. Mateo González Alvarez, Alejandro Nuñez.-Y rara-que tenga efecto lo dispuesto libro la presente.—Habana Abril trece de 18S0.—Por D. Mateo G. Alvarez, Alejandro Nuñez.	R 15
reuta y una | urinario á de ucir en debida foimael de que estén asts-‘vein- ¡ tidos, parándoles en su def> oto el perjuicio que hubiere seis mil lugar.—Habana ocho de Abril de mil ochocientos o heneen- t i.—Lúeas García Ruiz—Por mandado de su señoría, Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la presente
en la misma fecha:—Rafael del Pino.	O ()	16
El Sr. D. Francis -o Noval y Marti, Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto en causa para averiguar si es ó no mal habido un caballo de co'or dorado aceitunado, de seis y medias enaltas de alzada, con un lucero, una recortada y trts patas blancas, presentado por I>. Ramón Franco; que por este medio y término ue treinta dias se convoque á las personas que se crean con derecho á dicho caballo, á fin de que comparezcan á deducirlo á este Juzgado.—Y para su publicación por tres nú me os consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente en .Taraco á ocho de Abril de 1880.— Rafael Aguiar. C O 16 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gacela oficial á D. Florin-do Arango, dueño del ingenio La Caridad, ubicado en el Término Municipal de Nueva Paz, para evacuar un acto de justicia en ía causa seguida por incendio en los cañaverales del mencionado ingenio.—Y jpaia que lo dispuesto tenga efecto libróla presente.—Güines y Abril siete de 1880.—Ldo. Juan Bautista Diaz. C O 16 El Sr. Juez de primeraMnstanda del distrito del Pi-lar La dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á ios parientes de D. José Anieva Soto, vecino que filé del t a>meló y confinado cumplido de este Departamental, para que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de juslicla en la cansa que sigo al sereno D. Nicolás ViHanueva y López.—Habana Abril 11 de 1880.—Alejandro Nuñez.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los Capitanes y patrones del vapor Culi», barcas Buenaventura, Altagradia y Teodora, goletas Teresa, Agustín y Garnacha y de las oirás embarcaciones Jóven Narciso y Lima Nueva, pera que comparezcan en e-te Juzgado á un acto de justiciti.—Habana y Abril trece de 1880.— Francisco de Castro.	C O 16
D. Prudencio Martin y Diaz, Juez de primera msian-cia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción
de Empleados de Ádua
íOaWQCATORIAS.
Ldo. D. José Loreto Espino y Diaz, Juez de primera instancia ac.udent.il del di,-trito Sur de esta ciudad. Por esta c irca de edicto se anuncia la muerte sin testar de D. Francisco Rey, que se dice ser natural de Galicia, soltero y como de veinte y cinco años de edad, cu, o lallesimieuto tuvo lugar en el cafetal Kantuqui, cunr.on de Limones, pai tido de las Yaguas, de su propiedad, doli le se ene intró su cadáver et veinte y curco de ,1 ulio del año próximo pasado, y se convoca á Jos que se crean con derecho á heredarle, para que'comparezcan en est« Juzga lo á ejercitarlo en el término de noventa d ai contados desde la fijación en el último de ¡03 pueblos en que debe verificarse.—Dado en Cuba á trece de Marzo de 1880.—Ldo. José Uoreto Espino.—Era-mo Regüeferos.	(j o 17
A consecuencia de la causa pór hurlo de un caballo á D. Amonio Rodríguez Mesa, ha dispuesto el Sr. Jdtez de primera instancia de esta ciudad, que por tres nú* meroi de la Gaceta oficial se convoque á D. Pedro Pe-lloii, á fiu de que se presente á evacuar un a- to de jus.-tieia. Bejucal y Abril diez de 1880.—Gaspar Barena.
„	T	C O 17
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, ha dispuesto que por tras números consecutivos de la Gaceta otieial se cite de compar, ndo en este Juzgado á 1). José Rodríguez, boyero que fué del ingenio Teresa, en (1 partido de San Nicoláq á fin de evacuar un acto de justicia en'causaseguida para averiguarla conducta del Celador de 1 olicía de Han Nicolás.—Y parasti publicación libro ia presente.—Güines Abril 7 de 1880.—Laurel.—Por mandado de su señoría, Francisco Muñoz. C O 16 i a w'< ,uez deprimerà instancia interino del distrito del Ceno, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gacela oficial al piatilo Jo^é ai acuario, para que comparezca en este Juzga,to, silo ca-llcde Oritelily esquina á la de Cuba, á evacuar un aito epuritela en causa criminal—Y para su publicación Ji-bro la, presente.—Habana Abril 13 de 1880.-Gregf.rio de la Maza,	C O 16
do	,lro1visl° <lel Sr. Juez de primera instancia
de esta villa en la , ausa contra D. Bernabé Cabello y otro, por incendio de unas cercas de pifias en la estancia de D. Juan Vliiians, se ha dispuesto convocar por tre.4 números de la Gaceta oficial á f). Ramon Lazaga, para que eu e! término de quinto dia, después del último comparezca en el Juzgado á deolarar.-Guanabato» 13 de Abril de 1880.— L lo. Pedro A. Galludo. C O 16
que
Por el presente, se cita, llama y emplaza á todos los sean acrecdoris de D. Herapio Hernán lez y Rodríguez, hacendado, vecino de esta ciudad, para que el dia 29 del corriente mes, fi las tr, s de la tarde x'Oticurran á la Sala Capitular de eria ciudad, para la junta que ha de tener efecto con el fin de proceder al nombramiento de síndicos.—Que así lo he dispuesto á consmuncia del concurso voluntario del expresado D. Serapio Hernández y Rodríguez.—Matanzas Abrii 2de 1880.—Martin.— Luis de Suirrarain Tolosj.	C 10.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante ntí, y eu la causa formada por asalto y robo ala morena Marcelina de Cárdenas y homicidio del asiático Félix Arredondo; ha dispues'o que por este érden y en tros números de la Gaceta oficia se convoquen á los heredera} del citado asiático, por si quieren mostrarse parte en la indicada caus>.—Y para su publicación libro la piesente.—Guanabttcoay Abril 6 de 1880.—Luis J. Marín.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha d spuesto se convoque por la Gaceta oficial á D. Octavio Entralgo y. Delgado, hijo de José María y de Monserrate, natural y vecino de éeta, soltero, do veintitrés años y empleado cesante de Gobierno, para que se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana 10 de Abril de 18SÓ.—Alejandro Nufiez.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta~oficial se convoque á D. Francisco y IB Ana Piar y D Manuel Maria Lope/, Crespo, para que en el término de tercero dia se presenten en el Juzgado calle de la Reina núm? cuarenta y ocho, á un acto de justicia en pausa criminal.—Hnbaaa Abril 9 de 18:0.- Zacarías Bi'esmes.	C O 15
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 17 DE ABRIL DE 1880.
Servicio sanitario.—Diariamente se administra la vacuna y se dán consultas á cuantos las soliciten en las Casas de Socorro de la U Demarcación, calle de la Ha baña n? 78; la 2?, calle de Jesús Maria n? 99; la 31, calle del Aguila n? 47; la 41, calle de Manrique 11? 84; la 51, calle de Suarez n? 99; la61, calle de Estévez n? 23 y la 71, calzada de Jesús del Monte n? 376.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Exorna. Sra. Condesa de Romera y Sra. DI Jooela Martínez de Saavedra.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputación de ines:—Sr. D. Fernando Fteii e y Audrade.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
JD 33
GOMEZ MININO Y GARCIA.
0‘REILLY NUMERO 33.
E’ viérnes 23 á las 12 del dia se rematarán en esta Venduta por disposio on del Sr. Juez de 10 instancia del distrito dtlPt'ar, á c msecuencia do ios autos seguidos por D. Youssef Baghoss Abdoulmon contra ia primara empresa de vapores de ¡a Bahía; 8500 rosarios de disiiotas figuras y clare , 157 crucifijos de madera y nácar, 182 modadas de nácar, chica", 30 ídem grandes, 25 a fileros da nácar, 250 cruces de 1 ácar, 28 ¡ iem más finas, 350 ídem de madera, 37 boquillas hueso para tainos y ciga rros, 78 taijatas estampadas, 6 pañuolos de seda, 50') collares nátar con sus cruces, 1.550 rosarios ná-oar, 182 cruces madera con vistas, 15 troz .s madera es culta Jos, 79 pifia para cruces; traída toda esta mercancía di Jerus.rien,y tasada en $3976 80cts. oro, deduciéndose el 35 p § por denté:ito.
PARTE ECONOMICA.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
KeglameDto General para el régimen económico y administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión déla Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Memoria sobre el reinado de D? Isabel II.
Programas de Geografía é Historia General y de Geograha é Historia de España para el Instituto de Segunda Enseñanza, aprobado por el Gobierno General.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de di-euerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-balilia.
I ¡em de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas de! Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas.
Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas
cho
comu-
nes.
Idem de la Ins'ruceion délos trabajadores chinos.
Reglamento para dicho Cuirpo.
Idem de! Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dommios de la propiedad.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pú-
blica.
Idem de las Escuelas profesionales de Pin-
Don Lúeas Gareia Ruiz, Juez de primera’ instancia dei tura y Escultura.
fhcrtlta rio llnn/l .1..«^	-j- -.	_
Idem de las carreras preparatoli as y superiores.
distrito de Guadaiup .
Por el presénte, hago público que el dia veinte v uno de J ulio próximo pasado falleció en esta ciudad el inore- ,
•toa,1,1,!6 a frene Campos y Martínez, natural de la I Idem para la provision de los Cátedras de imstna, de setenta y ocho años de edad, hijo de Fran J la Universidad.	Pleuras cíe
de Sanidad
Real Decreto orgánico del 25 de Noviembre de 1853.
Cuadro orgánico del Cuerpo
Militar.	.
Idem'para los intérpretes de Roal Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera administrativa de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peb»
grosos,	, .
Idem j ara las Administraciones Económicas
de la Provincia.
Idem para la Inspección do los Fcrro-car-
Proerrama para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincial.
Reglamento para idern idem.
Ca> tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deehaueio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento do Correo«.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrero del 74 sobre milicias en forma de folíelo.
Ley municipal, provincial y electoral.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al servicio doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Literar a.
Idem de las Escuelas de 2? Enseñanza._ Idem para el aprendizage de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
ídem para la formación de los expedientes de expropiación forzosa.
Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Ley de Ayuntamientos.
Idem da la Audiencia.
Idem del Tribunal de Cuentas.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ins ruccion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R ¡flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio. •
Reglamento orgánico de Policía de Gobierno. Arancel de Aduanas, última edición. Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estudios de 1863 Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do Cuba.
Idem para las idem de Socorres.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudaron del diezmo. Geografía de la Isla lí, 2? y 3^ parte, por D. Esteban Pichardo.
Vida política del Marqués de Miraflores.
El Fatalista novela cubana.
Reforma de la constitución del año 1845 verificada en el 47.
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.
Disposición sobre Empleados de Aduanas.
Reseña histórica de los sucesos políticos de España.
ídem de Emancipados.
^ Xdom Municipales.
Prontuario del sistema métrico decima,1 Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Ley de propiedad intelectual.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleatts y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria.'
TUL ACTA.
Diarto político que defiende los alto9 intereses morales y materiales de ia Península y Cuba y se publica en Madrid. Se suscribe en ia calle iie Aguiar núm. 114.
Precios de suscricion en Ultramar.
Por un semestre. .............
Pagando en Madrid..............
4 oro. 3 id.
DECRETO E INSTRUCCION
DE
Contabilidad Administrativa de Ultramar de 12 de Setiembre de 1870.
Acompañada de los modelos de libros, documentos y cuentas principales.
De venta en el despacho de esta Imprenta á $ 5 billetes del Bauco el ejemplar esta Capital y 6 en Provincias.
DICCIONARIO
DE US MATERIAS CONTENIDAS EN LA
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
S3 REGIMENTO E INSTRUCCiBN, SEGUIDO ÜE LIS COMENTARIOS, CONCORDANCIAS
Y FOHMULAHIOS.
POR LOS ABOGADOS DE ESTE COLEGIO
D. Anastasio de Orozco y Arascot, y II. Cárlos Fonts y Sterliug.
Se admiten suscritores á esta obra en la Impronta dol Gobtorno, Tsniento Rey 23, y on las dependencias de la misma en el interior de esta isla. —Y se suplica á las personas que deseen suscribirse io participen á la mayor brevedad, pues siendo mucho el número de pedidos se desea saber la importancia de ios mismos para poderles dar cumplimiento.
Unico agente de esta obta en la isla el Sr. D. Angel Paz, calle do Amargura G6, y San Rafael 115.
DR. FELIX GIRALT,
Palle del ^eado núm, 46,
consultas de once á una.
las
Legislación hipotecaria y del notariado de provincias de Cuba y Puerto-Rico
FOR D. JUAN STUICK Y REIG,
Abogado del Ilustre Colegio de Madrid, Secretario de la Comisión para aplicar la legislación hipotecaria á las Antillas y auxiliar del Negociado del Registro de la propiedad y del notariado del Ministerio de Ultramar.
El primer tomo de esta importante obra se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos cincuenta centavos oro.
IGNOTA;—Los pedidos que se hagan de ejemplares de esta obra vendrán acompañado^ do su importe en letra ó de una orden para cobrar su valor en esta Capital, advirtiendo que no se servirá ninguno sin este requisito.
almanaqueIáergantil
PARA EL AÑO BISIESTO
18 8 0,
PUBLICADO ron
0BRAP1A 11, ENTRE SAN IGNACIO Y MERCADERES,
----O-----
Año XVIII de su publicación.
He avisa 6 todos los que han solicitado este libro, tan útil como indispt usable á toda clase de personas, que lo encontrarán en las principales lit rerías, considerablemente aumentado. pues, además del Almanaque Religioso, Civil y Astronómico, c/ ntiene una lista alfabética de los apellidos, nombresy domicilios (b los hacendados, nombres de los ingenios, partido y jurisdicción á qué pertenecen, las direcciones del comercio de la Habana y de las principales poblaciones de la isla, tarifas é itinerarios de ferro-carriles, líneas de vapores nacionales y extranjeras, vapores costeros, tari fas de correos y telégrafos, cables submarinos y otras, Ley de abolición, ete., etc., y anuncios nacionales y extranjeros, todo de,absoluta necesidad para comerciantes, hacendados, industriales, empleados, corredores, hombres de negocios y particulares. Los millares de indicaciones que contiene, la facilidad de poderse llevar en el bolsillo, sirviendo tic eart ra, y su módico precio lo hacen imprescindible para todos.
Véndese á $ 2 billetes encuadernado á la rústica, y a $ 4 id. en cartera.
AltO DE 1811
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en la Gaceta, durante el afio de 1877, impresas on cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contieno entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Direcoion de Hacienda, do la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Libertos, Reforma del Pian de Estudios de la Academia do Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiodad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta imprenta y se irán anunciando sucesivamente las de cada afio para su venta.
DR. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los días en su domicilio, Rayo 21.
PARTE MERCANTIL^
FtrBRtCO SS LA HABANA,
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Lia 15.
De Cardiff en 52xlias be. gol. ing. Pride|of Cf aleurg, cap Hugh Kcrr, tons 517, con carbón á Calvo.
Dia 16.
---Liverpool en 23 dias vap. esp. Elvira, cap. Alegría,
tons. 774 con mercancías á N. Deulofeu.
----Barcelona en 54 dias frag. esp. Angelita, oap. Crta,
tons. 880, con frutos á Gener y C!
SALIDAS.
Para Coruña y Santander vap. correo esp. Antonio López, cap. Jaureguizar.
---C. Hueso C. Cedro vap arner. Adlmíral, cap. Cooky-
sey.
----C. Hueso viv. amer. Geo Storrs, cap. Carballo.
---8. la Grande bg. amer. Ch. A. Sporlts. cap. Cottor.
SOCIEDADES Y EXUCDAESAS.
BANCO HISPANO COLONIAL DE BARCELONA.
Junta Delegada de la Habana.
Por acuerdo de la Delegación, se ha dispuesto que desde el di» 19 de Mayo próximo venidero en adelante, excepto los dias festivos, se proceda al pago del décimo cuarto dividendo do interoses correspondiente al trimestre que vence eu esa fecha, para cuyo efecto los Srts. Accionistas se proveerán de una factura impresa que se les faoilitará por la Cod-taduría de esta Delegación (Baratillo 9) en la que anotarán su nombre, número de acciones y núme-raeion de estas, debiendo presentarla firmada, acompasando las acciones que comprenda, para percibir su imnoi to.
Habana 14 de Abril de 1880.—El Contador, Secretario interino, Cel stino Acevelo.
Compañía de caminos de hierro de la Habana Dividendos atrasados.
A consecuencia de solicitar el Sr. D. Juan Pedro Dihigo que se les exp'dan duplicados do las órdenes de pago correspondientes á los dividendos números 17, 20, 21 y 22, por habé.eeles extraviado los que se le dieron, se bate silbar por este medio al públ co para que si hay alguien que tenga algún derecho que alegar se sirva hacerlo p esenle en esta Contaduría en el término de quince dias, contados desde la fecha.
Habana Marzo 20 de 1880.—J. M. D. Villegas, Contador.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don Lúoas Perez Antón ha participado el extravío de la certificación de depósito n? 88037 expedida á su favor y solicitado se le ptovea de duplicado.—Lo que se anuncia por esto medio durante quince dias á fiq de que si algún otro se considera con derecho á dicho depósito ocurra á ma* nifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del lérmino de este auun ;io no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita quedando en ese oaso la certificación primitivo, nula y do ningún valor.
Habana Di Abril Je 1880.—El Secretario, Manuel de Jesús Poncc.
ESPECTACULOS.
r
rm
METROPOLITANO
JEGFNDA TEMPORADA.
PRINCIPIA EL SABADO 17 DE ABRIL.
FUNCION DIARIA.
Los domingos y dias festivos matinée á las dot con rifa de regalos.—Espectáculo variado.—Zai zuela, actos ecuestres y gimnásticos, bufos cubanos estudiantina Española, minstrels trinitar os, &■ & Cada semana llegan nuevos artista .—Grar dísima rebaja de precios.—Veanse los anuncios; programas.
IMP. DEL GOBIERNO I CAPITANIA GEN"-o0& S* *