GACETA DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL* DEL* GOBIERNO.
NTIM. 46.
Domingo 2£ de Febrero de 1880 (II de Cuaresma.)-La Cátedra de San Pedro en Antioquía y Santa Margarita y San Pascasio.—Circular en Santo Domingo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Secretaria.
Sanidad.
Circular.—Con esta fecha se dice á los Gobernadores Civiles de las provincias de esta Isla lo siguiente:
«Siendo muchos los Ayuntamientos de esta Isla que, á pesar de lo terminantemente prevenido en el decreto-circular do 24 de Agosto de 1871, no tienen provistas las plazas de ruéd eos municipales, habiendo algunos, especialmente de los de nueva creación, que no han cuidado de organizar un servicio de tanta importancia, ocasionando con ello males de trascendencia á sus administrados, el Exemo. Sr. Gober nador General se ha servido disponer se recomiende á V. E. cuide de hacer cumplir á los Ayuntamientos de la provincia de su digno mando lo que sobro este asunto esta prevenido.—Y de orden de S. E. lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos indicados.»
Lo que se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana Febrero 18 de 1880.
El Secretario de Gobierno General,
Joaquín Carbonell.
Pd'itica.—Asuntos Judiciales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Enero último, al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido trasladar á D. Antonio Romero y Torra do, Juez de primera instancia del distrito Norte de Santiago de Cuba, de término en el territor o de la Audiencia de Puerto-Príncipe, al Juzgado do primera instancia de Belen, do igual categoría en el territorio de la Audiencia de la Haba na, vacante por pase á otro destino de D. Réca-redo Ruiz de Conejo que lo desempeñaba »
Y acordado por S. E, el cumplimiento de la preinserta Real orden en 18del actual, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento. Habana 20 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Fomento.—Obras 'públicas.
Teniendo solicitado de este Gobierno General D. Francisco Ferrá, vecino de Regla en esta Provincia, la autorización correspondiente para colocar un varadero provisional con destino á lanchas y demás embarcaciones menores, al Este de la Bahía en aquella población, entre los muelles que poseen los Sres. Hijos de Azpeitia, se hace pública esta petición á fin de que el que con ella, de concederse, se considere perjudicado, acuda á este Centro en el término de treinta dias á exponer el derecho de que se crea, asistido; en la inteligencia, de que trascurridos, no se admitirá reclamación alguna.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 17 de Febrero de 1880.
Joaquín Carbonell.
Dirección General de Hacienda.
Tor el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Enero próximo pasado, y bajo el número 106, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar Oficial 5° de la Aom -nistracion Económica déla, provincia de Puerto Príncipe, en esa Isla, con el sueldo anual do tres cientos posos y soteciontos de sobresueldo, á D. Enrique Ermiquen, cesante de igual clase, y propuesto por V. E., con arreglo al Real decreto de 23 de Mayo último, en carta oficial núm. 956, fecha 10 de Diciembre próximo pa=ado.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica eu la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Enero último y bajo el núm. 184, la Real órden seguiente:
«Exorno. Sr S. M. el Rey (q. D. g) ha tenido á bien nombrar Oficial 5° Contador de la Colecturía de Rentas de Joveljanos, en esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo, á D. Tomás Alberti y Batista propuesto por V. E. en carta oficial, núm. 985, de 16 de Dicmmbre último, con arreglo á lo prescrito en el Real decreto de 23 de Mayo próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, so publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
lio, propuesto por V. E. encarta oficial, núm. 987, de 18 de Diciembre último, con arreglo á lo prescrito en el Real decreto de 23 de Mayo próximo pasado.—De Real órden lo d;go á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 14 de Enero último, y bajo el núm. 108, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) lia tenido á bien nombrar Oficial 5. ° de Administración de la Económica de la provincia de Matanzas, en esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, á D. Enrique de las Doblas, propuesto por V. E. en carta oficial, núm. 953, do ll.de Diciembre último, < on arreglo á lo prescrito en el Real decreto de 23 de Mayo próximo pasa lo.—De Real órden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección General de Rentas Estancadas en 5 de Enero último, se inserta á continuación el pliego de condiciones bajo las cuales ha de celebrarse en dicha Dirección General el dia 5 de Marzo próximo la contratación en subasta pública del suministro de 5.000 millares de cigarros elaborados en esta Isla para el surtido de las Expendedurías de la Península.
Habana 4 de Febrero de 1880.
Lope Gisbert.
El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta de los dias 6, 7 y 8 del corriente.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 17 de Enero último y bajo el número 183, la Real órden siguiente:
«Exemo. Sr.:—S. M. el Roy (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar Oficial 59, de Adminis tracion, de la Económica de Santiago de Cuba, en esa Isla, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, á D. Mariano Casti-
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria.
Circular.
Por el Ministerio de Ultramar cou fecha 12 de Enero último, se comunica al limo. Sr. Presi dente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
«Eterno. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—limo. Sr.i— En vista de una consulta elevada por el Presidente de la Audiencia de PueAo-Rico sobre si el Peal decreto de cuatro de Junio de mil ochocientos setenta y ocho que prohíbe á los funcionarios públicos el ejercicio de la Abogacía en Ultramar, es aplicable á los Registradores de la propiedad, y en su consecuencia, si previa la exhibición de la Real auxiliatoria, deberá ó no permitírseles dicho ejercicio: considerando que no existiendo en la Península incompatibilidad entre el ejercicio de la Abogacía y el cargo de Registrador de la propiedad, no hay fundado motivo para declarar á estos funcionarios corq-prendidos en la prohibición que respecto á los empleados públicos letrados en las provincias de Ultramar estableció el Real decreto de cuatro de Junio de mil ochocientos sesenta y ocho, S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo informado por la Dirección de Gracia y Justicia de este Ministerio ha tenido á bien resolver que los Registradores de la propiedad de Ultramar pueden ejercer legítimamente la Abogacía.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos »
Dada cuenta á S. S. I. con la preinserta Real órden se ha servido disponer, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla y so publique en la Gaceta Oficial para general conocimiento.—Y en ejecución de lo inandado libro la presente.—Habana Febrero diez y nueve de mil ochocientos ochenta.—E! Secretario interino, Aurelio Ahneida.
Administración General de Correos.
El vapor correo español «Avilé?» saldrá de este puerto para el de Santiago de Cuba el 24 del pri sente, haciendo además escala en los de Nuevitas, Puerto Padre, Gibara, Mayarí y Baracoa.
Hasta las tres de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del
público.	. , .
Habana 18 de Febrero de 1880.—El Administrador General, Cárlosde Rojas.
Inspección General de Obras Públicas.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General en 7 del que cursa el pliego de condiciones formado para sacar a pública subasta el suministro de aceite de oliva necesario para el consumo de los faros de esta Isla quo gastan dicho combustible, desde la adjudicación de la contrata hasta 1. ° de Julio de 1882, á razón de cuarenta centavos de peso en oro por kilogramo, ó sean cuatro pesos y sesenta centavos eu oro por arroba, se ha señalado el dia 2 de Marzo próximo y hora de las doce de su mañana, para celebrar el remate, que tendrá lugar en las Oficinas de esta Inspección, callo de Cuarteles número 4, bajo el pliego de condiciones aprobado y que se inserta á continuación.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante Ta primera media hora del acto, acompañando la carta de pago que acredite el depósito de que habla el artículo 10 del pliego de condiciones. Serán nulas y de ningún valor las que falten á cualquiera de estos re-
quisitos y aquellas cuyo importe exceda del tipo fijado en la condición 11.
La subasta se celebrará con arreglo á la Instrucción vigente de 11 de Junio de 1869; y si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores, y durará diez minutos, siendo de c. rico centavos para el kilogramo ó sea treinta para la arroba la mínima puja admisible.
Habana 16 de Febrero de 18»0.—E' Inspector general iuteiiuo, Francisco Quiñones.
Modelo de proposición.
D. N... N... vecino de... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta Oficial de la Habana, correspondiente al dia... dol actual, y do los requisitos que se exijen para la adjudicación del suministro de aceite de oliva necesario para los faros de esta Isla, hasta el dia 1. ° de Julio del año de 1882, y de todas las obligaciones y derechos que señala el pliego do condiciones que lia de regir eu la contrata, se compromete á lomar por su cuenta el expresado servicio, por la cantidad de... (la cantidad en letra).
Fecha y firma.
Pliego de condiciones que, además do las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, deberán regir para el suministro del aceite de oliva necesario para el consumo de todos los faros de la lela que emplean dicho combustible, excepto el faro de Maternillos.
1 p El aceite que debe suministrarse será del superior de oliva, procedente de la Península ó de las Islas Baleares.
2.	p El aceito de oliva será puro, sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3.	p Al ser entregado por el contratista, será reconocido y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones lijadas. Los caracteres del aceite de oliva, puro, son: arder sin ennegrecerse, ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin perder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4.	p El reconocimiento de que trata la condición anterior, se practicará en el almacén del contratista, para evitar á éste gustos inútiles; pero las entregas deben hacerse en la Celaduría de Obras Públicas de muelles.
5.	p Las fechas eu que deberá el contratista hacer las entregas serán en los meses de Octubre, Febrero, Julio y Noviembre de cada año, previo aviso del Ingeniero Jefe del distrito de la Habana, con diez dias de anticipación, cuando ménos.
Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entregas, si las necesidades del servicio lo exigieran.
6.	p Las cantidades de aceite que so consideran indispensables para el consumo de un año, son; 15.640, ó sean 1.358 arrobas de aceite de oliva; pero si por aumento de luces ó por eventualidades, fuese preciso variar aquellas cantidades, sumiuistiará el contratista todus las que se le pidan, dándole aviso de una entrega á la otra para quo pueda hacer los acopios y sin que pueda fundar reclamación eu la variación referida,
7.	83 Los pagos se liarán en oro ó en bille-ter del Banco Español de la Habana, con la bonificación que el Exemo. Sr. Gobernador General hubiese dispuesto en el mes en que tengan lugar las entregas del aceite, y se verificarán en vista de las cuentas que presentará el Ingeniero I para acreditar el. suministro del aceite por medio de librarmen'os expedidos por la Ordenación j contra la Tesorería Central, con arreglo á lo dispuesto por la Superioridad, sobro pagos de reu- ¡ tas, impuestos y derechos del Estado.
8.	p Eu el caso de que el contratista no suministrara cumplidamente en todo ó en parte en las fechas fijadas las cantidades de aceite quo se le hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceite que falte por administración, descontándosele de la fianza el exceso de precio que pudiera resultar.
9.	p La duración de la contrata será desde la fecha do su adjudicación basta el 1. ° de Julio de 1882.
10.	Para hacer proposiciones á la subasta será c edición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de ciento veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en papel de la Deuda Consolidada del Estado ó en aocionos dol Banco Español do la Habana al tipo de cotización en plaza en el dia en que se Cerifique la fianza que deberá prestar.
11.	No se aceptará proposición en que se por el tipo mayor de cuarenta centavos en oro fije kilogramo ó sean cuatro pesos sesenta centavos en oro por arroba.
12.	Al espirar el término de la contrata, se devolverá la fianza al contratista, mediante la certificación del Ingeniero Jefe del distrito do la Habana, que acredite haber cumplido satisfacto riumente las condiciones estipuladas en este pliego.
13.	Es obligación del contratista ejecuta-cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones, además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Octubre de 1867, aun cuando no se baile expresamente exti-pulado en este pliego, siempre que, sin separarse de sn espíritu ó recta interpretación, lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe del distrito.
14.	Los gastos de anuncios que ocasione la subasta, serán abonados por la persona á quien le sea adjudicada.
Habana 16 de Febrero de 1880.—El Inspector general interino, Francisco Quiñones.
Ordenación de Marina del Apostadero de la -	Habana.
Secretaría.
No habiendo concurrido limitadores á la subasta de los materiales de albañilería que puedan necesitarse basta 30 de Junio de 1881 y acordado por la Junta Económica del Apostadero sea subastada por tercera vez bajo las mismas
| condiciones del pliego inserto en la Gaceta Oli-1 cial de 28 de Octubre último y siguientes, con aumento en sus precios tipos, ha dispuesto el . Sr. Ordenador de Marina que el expresado au-j mentó sea de un diez por ciento y que'el acto tenga lugar ante la mencionada Corpoiacion el ; dia cuatro de Marzo próximo á la una do la tarde.
Y de órden de S. S. se anuncia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en dicha subasta.—Habana 20 de Febrero de 1880.—Luis Cueto.
Contaduría General de Hacienda.
Secretaria.—Negociado de Reparos.
Núm. 230.—Folio 84.
Lo3 beredoros do D. Gabriel Vela, Confutador que fué de la Administración general de Loterías, se servirán presentar en esta Contaduría general, en horas y dias hábiles de oficina y término de quince, á recojor el pliego de reparos deducidos en el oxámen de la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1868 próximo pasado de 1867 á 68.
Habana 10 de Febrero de 1880.—José del
Campo.
Núm. 489.—Folio 183.
Los herederos de D. Ramón de Beruete, Tesorero General do Hacienda que fué de esta Isla, se servirán presentarse en esta Contaduría General en horas y dias hábiles de oficina y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino, en el exámen do las de gastos públicos de Guerra, por el crédito extraordinario para Santo Domingo, de los meses de Setiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre de 1863.
Habana 12 de Febrero de 1880.—José del Campo.
Negociado de compulsas.—T. núm. 7, f'ó 357.
Doña Catalina Jiménez, viuda de D. Nicolás de Cárdenas, Jefe de Negociado de segunda clase que fué de esta Contaduría General, ó persona que la represente, se servirá presentarse en la misma en dia hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana Febrero 16 de 1880. — José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Gobio"’!*) Civil de lajproviacia de Santiago do Cuba.
Vacante la plaza de Alcaide de la cárcel do Iíolguin dotada con el haber de cuatrocientos ochen, ta pesos, el Exemo. Sr. Gobernador Civil de oata Provincia, en cumplimiento de lo prevenido por la Superioridad en el art. 27 del Decreto de28de Enero dol año próximo pasado se ha servido disponer so anuncio dicha vacante en la Gaceta oficial para qtie los aspirantes á la referida plaza presenten en la Secretaría de este Gobierno sus solicitudes documentadas y escritas por ellos mismos antes do trascurrir treinta dias desdo la primera publicación do este anuncio, á cuyo efecto so insertan á continuación los artículos del citado decreto referentes al particular.
Artículo 3.° Los aspirantes deberán justificar tener treinta y cinco años cumplidos con la té do bauti-mo, ol estado de casados con la partida de matrimonio, la moralidad, buen concepto público y o! requisito de no estar procesados, con certificaciones de la autoridad del pueblo de su residencia, y la circunstancia, en fin, de tenor arraigo ó do responder por ellos personas que lo tengan, con los dona-montos correspondientes.
Art. 4. © Trascurrido un mes di 1 primer anuncio, eaoojerán los Gobernadores á los tres aspirantes más acreeaores en su concepto, á obtener el nombramiento, y elevarán la propuesta al Gobierno General acompañando los expedientes originales de los comprendidos en ella.
Cuba 3 de Febrero de 1880.—El Secretario de Gobierno, Jo A Cañizares.
Administración Económica de la ¡Provincia de la Habana.
Efectos timbrados.—Aviso al público.
Todos los señores que hayan presentado en esta Administración electos timbrados correspondientes al año de 1879, para cangearlos por los del de 1880, se servirán pasar por dicha Oficina de diez de la mañana á tres de la tarde los dias lunes, mártes, jueves y viernes de cada semana, á contar desde el 23 del actual al •> de Marzo próximo venidero, y les serán entregadas las nuevas especies en conmutación de las antiguas.
Habana Febrero 20 de 1880.—líl Jefe Eco nómico.—-Luis Gabaldon.
El Exemo. Sr. Director general do llaoienda lia dispuesto se saquen á pública subastajuntas ó soparadas la casa num. 363 de la Calzada del Monte, conocida por Administración de Puente Nuevo, su accesoria conocida por Casa del Carabinoro, y los corrales anexos, tasados la primera en ouoemil veinte y dos pesos veinte centavos, la segunda en tres mil noventa y seis pesos onoo centavos, y los corra-les en cinco mil quinientos cuarenta y cinco posos ochonta y sieto oentavos.— La subasta tendrá lugar á las doce del dia 17 do Marzo en el Despacho de esta Administración, ante la Junta de subastas quo señala ol Reglamento de venta de Bienes del Esta-do, y bajo el pliego de condiciones quo á continuación se expresa.	...	......	.
Lo que se pone en conocimiento del publico, a fin de que los que deseen adquirir más datos acudan á esta Económica, Negociado de Bienes del Estado, donde se halla oí expediente originab
Habana 13 do Febrero de 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
Pliego de condiciones.
I.“5 Las proposiciones se harán en pliegos ce-rrados y no se admitirá ninguna que no oubia ol tipo de tasación.
2.53 El pago del va'or del remate se verificará en oro, con exclusión do toda otra clase de valores.
3.03	Para que puedan sor admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos deborá incluireo en los mismos la carta de pago que acredito haber depositado en esta Económica una cantidad equivalente al 5 p.® de la tasación. También podrá presentarse dicha oarta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4. 01 Constituida la Junta para la subasta en ol lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el 8r. Presidente declarará abiorta la licitación, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, que se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitará los iutoresados las notioias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinaran los domás, adjudicando provisionalmente la finca ó tincas al autor de la proposición mas ventajosa.
5.03	En el caso quo rosulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiera otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quirico minutos por pujas á la llana y sólo entre los autores de las mismas, haoiéndose la adjudicación en favor dol quo mas ventajas ofrezca.
C.	05 El primer plazo dol importe dol remate caso de no pagar al contado se abonará en el término de losocno dias siguiontes al en quo so apruebe el remate por el Exemo. Sr. Director general do Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion do pagarés q lo suscribirá el comprador, quedando hipotecadas las fincas y las obras quo en ellas so ejecuten en á la responsabilidad de ios pagos, en cumplimiento do lo prevenido on la regla 7á do las aprobadas por Real órden de 10 do Julio de 1804.
7.1:5 El importo de los gastos de medición, tasación y honorarios del Arquitecto do Hacienda, se-táu satisfechos por oí rematador, así como ol impor-re de los anuncios en la Gacela, que deberá abonar en la Dirección de la misma, igualmente que cualquiera otro g isto que se origine.
M odelo de proposición.
D.	N...N...vecino de....calle de....núm......
enterado del anuncio publioado en la Gaceta oficial
de.....y de las condiciones establecidas en el pliego
de las mismas, hace proposiciones para el remato do la casa ó casas de la Calzada del Monte núm. 363 en la cantidad de....(en letra) pesos en oro, obligán-
dome á cumplir las condiciones expresadas en ol pliego de las mismas.
Fecha y firma.
- Sección de Recaudación.
Esta Administración pone en conocimiento de los Contribuyentes por fincas urbanas que, además do las calles anunciadas en la Gaceta de los dias 14, 17 y 18, se hallan también dispuestos al cobro los recibos que comprenden las siguiontes; á saber:
Zapote, Loma Aróstegui, San Antonio Chiquito y principio dol Vedado y Üarmolo.
Vedado y Carmelo.
, Id. id. y Jesús del Monte del núm. 1 al 60.
Jesús dol Monto del núm. 62 al 168.
Id. id. dol núm. 169 al 274.
Id. id. del núm. 275 al 390.
Id. id. dol núm.. 391 al 493.
Id, id. del núm. 494 el 643.
Id. id. del núm. 645 al 655 y Casa Blanca, Animas, Carenero, Diamante, Marina, Pescante y Sevilla del núm. 1 al 37.
Casa Blanca, Sevilla desde el núm. 38; San Antonio, San Ambrosio, San Francisco y Arroyo Naranjo; Las Cañas San Juan, Luz, Nueva y Real números 15 y 16; Real de Arroyo Naranjo desde el núm. 18, Calvario, Amargura, Angeles, Animas, Bueña-Vista, Chorrera, Manila, Nueva y Real del núm. 1 al 58.
Real del Calvario desde ol núm. 59, Armente-ros, Aldceoa, Bullin, Barreto, Diago, Herrera, Aai-11o, Hernández, Lagunas, Martínez, Nogueras, Pórtela y Rodríguez núm. 1.
Rodríguez desde el núm. 2 y Real do Puentes Grandes hasta el núm. 109.
Id. id. desde el núm. 110, Ciénaga, Santa Rosa, San Antonio, San Pedro Aposto!, San Tudeo, San Lúeas,.Virtudes, Angeles y Almendares.
Boquete, Buena Visto, Campos, Concepción, Caiman, Curazao, Dolores, Domínguez y Marianao, Esperanza hasta el núm. 3.
Marianao, Esperanza desde el núm. 4, Escove-do, Los Padres, Medrano; Navarrete, Norte y Playa basta el núm. 79.
Playa de Marianao, Poeito, Id. Sur, Pluma, Paseo, Príncipe, Perez, Rey, Ríos, y Real hasta el núm. 39.
San Miguel, San Luis Gonzaga del núm. 1 al 83.
San Lnis Gonzaga del núm. 84 al 157, Salud del núm. 1 al 37.
Salud del núm. 38 al 142.
Salud del núm. 143 al 216, San Rafael del núm-1 al 52.
San Rafael del núm. 53 al 154.
San Rafael seis casas sin números, Santiago, Suspiro, Sierra, San Joaquín, Soledad, números 1 y 2, Soledad do uua casa sin número y siguiente núm. 4 al final, San Ramón, San José del núm. 1 al 68.
San José del núm. 70 al final, Sta. Rosalía, San Gregorio, San Jacinto, San Francisco, Santa Rosa del núm. 1 al 37.
Santa Rosa del núm. 39 al final, Tetuan, Tenerife, Trocadero del núm. 6 al 18.
Trocadero dol núm. 19 al final, Tallapiedra, Universidad del núm. 1 al 23.
Habana Febrero 18 de 1880.--El Jefe Económico, Luis Gabaldon.
Aclaraoion.
Habiendo ocurrido dudas á algunos contribuyentes, aooroa do si on ol llamamiento por callos, para el pago do la oontribucion directa dol 16 p. g, insorto on la Gaoota do 13 dol actual, están comprendidos los de Industria y Comercio, y Profesiones y Artos; esta Administración Económica hace sabor á los do ostas últimas clases, que la designación por callos comprende rolo á las fincas urbanas.
Los de Industria y Comercio etc. pueden acudir todos indistintamente dentro del plazo señalado, y horas de 10 de la mañana á 2 de la tarde, al pago de sus cuotas respectivas.
Habana 14 de Febrerod e 1880.—El Jefe Económico, Luis Gabaldon.