I
12.	Kl Gobierno podrá disponer do los penados contratados en todo ó parte do la leería cuando, la necesite para ocuparla en obras urgentes del Estado.
13.	Que sólo en este caso y por falla do pago do los contratistas podrá suspenderse ó rescindirse Ja contrata.
14.	La contraía quo hace ol Presidio es tras-misiblo á .tercera persona cuando los penados no tengan quo ser trasportados do un punto á otro, pues en tal caso debe precederse á nuevo contrato.
15.	Cada ve/, que venza ol término do la contrata habrá que renovarse aquella con quince dias do anticipación á fin de ovitar que loa penados queden sin ocupación.
16.	Todas las cuestiones quo so originen sobre el cumplimiento de oslo contrato serán ventiladas particularmente entre el contratista y el Jefe del Presidio; pero si no hubiere acuerdo ó dichas cuestiones se refiriesen á interpretaciones do a>guna de las cláusulas del mismo so someterá el asunto al conocimiento del Exorno. Sr. Gobernador General, por cuyo fallo estará y pasará sin quo pueda ejercitarse con ó! ulterior recurso.
17.	Las bases extraordinarias para el régimen interior dol taller respecto del ti abajo do los penados serán acordadas por el contratista y Jefe del presidio y so fijarán cu la contrata de modo que no deje duda alguna en ol cumplimiento do la misma.
18.	En los trabajos ios penados estarán subordinados á la dirección do ia persona quo represente al contratista y los encargados de la custodia do aquellos vigilarán que trabsjon lo quo cualquiera otro operario particular pudiera hacer en buena salud, sin que los contratistas estén obligados á gratificar á unos ni á otros durante las horas do trabajo estipuladas.
19.	Siempre que el penado, voluntariamente quiera trabajar en sus horas de descanso, se le permitirá hacerlo y ou este caso ol contratista le giati-íioará en mano lo que con ellos estipule.

3.88 Será de cueuta del rematador los gastos de anuucios en la Gaceta Oficial, tasación, reintegro y costes del expediente.
4.80 El importo de la subasta ingresará en la Caja de es'a Tesorería en el término de tros dias después de notificar al interesado la aproba-de la subasta por la Dirección General de lia cieudu, y si pasado ese término no verifica el in greeo, perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
5.85 Eu el término de cuarenta y cinco dias de notificada la aprobación del remate, de berá quedar concluido el desbarate, dejando é, terreno terraplenado y cubierto y pisado los hoyos que ocupaban los horcones.
Ilustre Ayuntamiento de Amaro.
Modelo do proposiciones.
Don N.,- N.. vecino de la calle de... número... enterado del anuncio publicado en la Gaceta Oficial de la Habana del día... y de las condiciones establecidas en el pliego de condiciones, hace preposición á la subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto por la cantida i de... [en letra] de pesos oro pagados al contado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas eu el pliego de referencia.
Fecha y firma.
Sccoion
Administrativa.—Negooirdo de consumo de ganado.
Modelo de preposición.
D. N...N...vecino do esta capital (en tal parte) enterado del anuncio y pliego do condiciones inserto en la Gaceta oficial doo, ta ciudad, me comprometo á tomar on arrendamiento el taller do cigarrería de! Presidio Departamental de e:-ta plaza (en tal forma.) —Habana y fecha.
Habana, Diciembre 29 do 1879. —El Coronel Jefe, Bramaren.
Banco Español de la Habana. Secretaria.
El Consejo de Dirección do oslo Establecimiento, on sesión extraordinaria Cok-brada en ol dia de hoy, so ha servido acordar, ou vista de las utilidades obtenidas on el último semestre, un dividendo do cinco por ciento on oro; pudiondo, en su consecuencia, acudir los Bree, accionistas en horas de once á dos do la tardo á esto Banco para percibir sus respectivas cuotas, desdo ol dia catorce dol actual en adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los Srcs. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándolos la puntual observancia desarticulo trece dol Reglamento, que proviene la presentación del título ó fortificado do inscripción de acciones para el pago de, los dividendos.
Habana Enere 2 do 1880.—El Secretario, Pastor de Etizalde.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
E paña ....................— Nominal.
Inglaterra................. 17 á 17$ P. 60 d(v.
/ 31 á 3J P. 60 dtv.
l ranc!a..................i 3| á 4 P. 3 d[v.
Alemania.................. 1 á U P. 60 dpv.
r 6i á 6$ P. 60 div.
Oro del cufio español..... 136$ ít 186$ P. á las"3.
Descuento mercantil.......(6 fo f il'kl. ore.’1’ BlB'
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.... 2 á 3 I). oro con div?
Banco Industrial............ 79 (l 80 P. B[B.
Banco y Compañía de Almacenes de,Regla y del Comercio... 34 á 33 D. »
Banco y Almacenes de Santa
Catalina................. 20 á 21 D. »
Cala de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana......... 21 ít 22 P. pro.
Compañía española alumbrado
de Gas................... - 3 íl 4 P. BjB
- Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................... 24 á 25 P. »
Compañía Española del alumbrado de Gas de Matanzas... 25 á 26 P, »
Compañía (le almacenes de Hacendados .................. 13 á 12 D. oro.
Empresa de Fomento y Navegación delSur.............. Nominal.
Compañía de Caminos de ílie-
rro do la Habana......... 6 ít 7 P. B[B. con div?
Idem do Matanzas & Sabanilla. 5 ft 6 P. »
Idem de Cárdenas y Júcaro.. 115 íl 116 P. »
Idem de Cienfuegos ít Villac.la-
ra...............'........ 22	&	23 P. »
Idem de Sagua la Grande....	4	á	5 D. »
Id. de Caibarien ít Sti.-Spíritus.. 52 íl 53 P. »
Idem del Oeste............   08	á	67 D. »
Idem de la Babia de la Habana
á Matanzas.........-..... 93 A 94 D. »
Idem Urbano................. 35	á	36 D. »
Nueva Empresa de Gas de la \	33	á	40 P. oro americ?
Habana..................j sobre lo abonado.
Las acciones se han cotizado por la comisión res-pecti va.
Se han vendido 12 acciones de la Compañía de Almacenes de Hacendados á 13 D. oro contado; cotizadas por el auxiliar de corredor D. A. Angelet y Rojas.
MERCADO DE AZUCARES.
Nominal.
SRES. CORREDORES I)E SEMANA.
DiS CAM1U03 Y ACCIONES.
D. Juan Linares.
D. Ignacio Herrera del Castillo.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de conedor.
D. Nicolás de Cárdenas, Ídem.
Habana 3 de Enero de 1880.—El Síndico interino, M. Nuñez.
CUARTA SECCION.
orzuxzffAs xmx> ns'isaws
Administración Económica de la. provincia de Santiago de (Juba.
Bienes <lel Estado.
Acordado por la Dirección general de Haciéndala enagenacion en pública subasta del barracón de madera que ocupó la Aduana de este puerto, he di-puesto señalar para el 26 del entrante mes de Enero á 'as doce de dia y en el lugar que ocupa esta Administración, la subasta del referido barracón, valorado en cuatro mil doscientos setenta y tres pesos sesenta y ocho centavos oro, y ba-el pliego do condiciones quo á continuación se expresa.
Cuba 22 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel NoreVa.
Pliego de condiciones.
Debiendo tener lugar el dia diez do Enero del año próximo entranto de mil ochocientos ochenta á las doce en punto de su mañana el remate del consu mo do ganado de la Ciudad do Gibara y su jurisdi-cion municipal por la suma de 3,442 pesos 50 centavos oro en cada afio, se hace público para que las personas quo deseen tomar parte en la indicada subasta presenten sus proposiciones con sujeción a modelo y pliego do condiciones siguientes:
Santiago do Cuba 9 de Diciembre de 1879.—El Jefe Económico, Miguel Ñor ella.
Se publicó Diciembre.
en la Gaceta de los dias 25, 26 y 28 de
Negociado de Alcances.
Para que tenga efecto el remate do los cinco solares situados en esta Ciudad pertenecientes á la sucesión de D. Rafael Yifials, Roceptor que fué de Sagua de Tánamo; be dispuesto señalar para el 20 del entrante mes do Enero á las 12 de su mañana en el lugar que ocupa esta Administración para el remate de los citados solares quo se detallan y bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Pesos.
Cts.
Un solar en el vórtice del triángulo que ocupa el demolido tejar de Vifials compuesto de 9773 varas cuadradas, valorado en.................... 390
Un solar en la manzana número 15 calle de San Majin y San Salvador contiguo ul paseo do Concha con
2884 varas, valorado en........... 432
Un solar en la manzana núm. 21 calle de San Antonio con 219 varas cuadradas, valorado en................   1059
solar en la manzana núm. 20 calle de San Ricardo y San A ntouio con 4131 varas cuadradas, valorado en.
Un solar en la manzana núm. 25 calle de San Ricaido con 324 varas, valorado en............................. 163
Un
390	92
432	60
1059	50
1239	30
163	88
público	i pa-
Lo que se pone en conocimiento del público para mayor concurrencia de Imitadores.
Cuba 18 de Diciembre do 1879.—El Jefe Económico, Miguel Norella.
Pliego de condiciones.
1. 83 Toas proposiciones se harán on pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de su tasación.
2.80 Para tomar parto eu la subasta los Imita-
dores deberán acompañar al pliego do proposiciones la carta do pago quo acredite haber depositado en esta Tesorería ol 5 p. § dol valor do los solares quo deseen adquirir.
3.83 Serán de cueuta del rematador los gastos de anuncios y escrituración.
4.85 El ;mporte de la subasta ingresará en la Cija de esta Tesorería on ol término do tres dias después do notificar al interesado la ¡(probación do la subasta, por 1& Dirección general de Hacienda; y si pasado e3e término no verifica el ingreso perderá el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
Modelo de preposición.
D. N... N... vecino de la calle de.....número
....enterado dol anuncio publicado on la Gaceta
do la Capital del dia____y de las condiciones esta-
blecidas en el p'iego do las mismas, haco proposición á la subasta do los cinco solaros por la (santidad de.....(en letra) do pesos oro, pagados al oon-
tado, obligándose á cumplir las condiciones establecidas en el pliego de reíoretciii.
Fecha y firma.
Regimiento de la Reina núm. 2 de infantería. Primer Batallón.—Fiscalía.
Presidoccio.
Acordado por este. Corporación, sacar á remato la plaza do «Recaudador municipal,» para el año de 1879 á 1880, bajo las condiciones que se publican á continuación, so anuncia al público á fin de que ios quo deseen hacer proposiciones á la misma las presenten en esta Presidencia en el término de 30 dias á contar desdo la fecha, con ti, reglo á lo elis-puesto en el pliogo de condiciones y ajustado al modelo puesto al pié del mismo; no admitiéndose las que carezcan de algunos do dichos requisitos.
Cifuentes Diciembre 16 da 1879.-0. Rodríguez.
Pliego de condiciones para contratar ia «Recaudación de arbitrios y demás ingresos,» de este Avuntamiento en el año económico do 1879 á 1880.
Se publicó en la Gacota de los dias 23, 26 y de Diciembre.
28.
Ayuntamiento de Quivican.
Habiéndose señalado el día nurve del entrante mes de Enero para que tenga efecto el remato de seis bocoyes de azúcar raascabido, tasados á nueve reales fuertes en oro la arroba, y á seis posos cada un envase, que han sido embargados para responder al pago de la contribución mun cipal de esto remes-tro á los Sres. Baró, Gavilán y «omp9 dueños del ingenio «La Sonora,» se anunoia ti público haciendo presente quo el remate se verificará á las once de la mañana on los portales do la Casa Consistorial.
Quivican Diciembre 30 de 1879.—El Alcalde municipal, J. Víctor Figueras.
ó por hechos que no estén en manos del Ayuntamiento evitar.
17. Será de cuenta del rematador ti pago de derechos de publicación de anuncios y pliego de condiciones, según lo previene la Real orden do 5 de Junio do 1878; requisito que justificará ántes precisamente de dársele posesión.
Limonar Junio 16 de 1879.—Firmado.—Francisco Cartaya.—Florencio Tipia — José Hernández de la Cruz.
aumentará á dos tercios en lo de Mayo y abonando el resto en 30 de Junio según vá dicho.
12.	Si por algunas personas se cometieren abusos
o perturbación en el uso de los baños, podrá el rematador solicitar su represión ó exclusión del local, y así lo acordará el Ayuntamiento, si hallare la queja fundada.	*
13.
Presupuesto do los gastos do instalación del alumbrado público y costos de treinta y ciuco faroles y demás útiles quo deben ser colocados en los lugares que al electo so designen en esto pueblo:
Billetes.
1.
Por
Por
Ayuntamiento de Gmmacaro.
Presidencia.
Aoordado por esto Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el dia 19 do corriente, sacar á remate ol servicio de alumbrado público inst alación del mismo, aprobado por la Superioridad; señalándose las 8 do la mañana dol dia 9 de Rnero del año próximo venidero para que ante la Corporación, on ebta Casa Capitular teuga oi'eotfl la subes!», con estricta sujeción al pliego do eoudieioues y presupuesto quo á contiguación se inserta; do orden del Sr. Alcalde Presídeme, expido el presente para su pu blicacion en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial do la Provincia, conforme á lo prevenido.
Limonar Diciombro 23 de 1879.-— El Secretar: José Matilde González.
Por
Pesos.
El tipo que se fija como valor por cada farol pintado con sus correspondientes vidrios, ¡guales enteramente á los que sirven para ol mismo uso en la (lindad de Matanzas, cinco pesos ochenta centavos .......................... 5
un pescado lo mismo que los do id. id., tres posos cincuenta cts.. .	3
un paral de madera dura del país con cinco varas do largo y ciuoo pulgadas de grueso en cuadro, donde deberán oolocarso los faroles, un peso sesenta	cts.......... 1
una lámpara quemador que demando una mecha de 3 cuartos pulgadas y bombillo también igua-lesá los de Matanzas, un poso cinco cts.......................      1
Suma.......	11
(its.
Como garantía de su cumplimiento presentará el rematador carta de abono á satisfacción del Ayuntamiento ó ingresará anticipadamente las cuotas que debe satisfacer en lo de Mayo y Junio según la condición décima.
Madruga y Diciembre 24 de 1879. —El Secretario, Andrés G. del Pozo.—Vq Bg—El Presidente, Santa Maña.
Rustre Ayuntamiento del Caney.
80
50
60
05
95
D. Ulpiano Sánchez Hechavariíu, Coronel Comandante Fiscal del primer Batallón dol Regimiento do la Reina núm. 2 do Infantería.
Habiéndose fugado acompañado do otros do la Cárcel Nacional do esta Ciudad el 24 de Junio del corriente año, el pardo Miguel Jubiel y Morales, de 36 años de edad, cara grande, boca regalar, nariz chata, ojos pardos, pelo pasa, barba regular, estatura ídem y tiene una cicatriz de herida desde la oreja izquierda basta la boca.
Y debiendo aclarar un asunto de justicia en la sumaria que instruyo al Oficial ó individuos de tro pa que se hallaban de guardia el expresado dia en dicho odifieio.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas do S. M. á los Jefes y Oficiales del Ejército, por esto regundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido M'guel Jubiel, para que en el termino de 20 días so presento á dar sus descargos de la culpa quo le resulta on la sumaria de referencia, por atropello d© centinela, señalándole para su pro ontacion la Cárcel do esta Ciudad: rogando al propio tiempo á todas las Autoridades tanto civiles como militares dén inmediato aviso de cualquier noticia que tuviesen del citado individuo á osla Fiscalía callo do la Merced núm. 25.
Puerto-Principo 27 de Noviembre do 1879.— El Coronel Comandante F.scal, Ulpiano Sánchez He-chavarría.
Ayudantía Milita de Marina del distrito de Regla.
Don Ramón Freiré do Andrado, Alférez retirado do navio de la Armada, Ayudante Militar de Marina de esto distrito y Fiscal de una causa.
1.85	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y uo se admitirá ninguna que no cubra al contado las dos terceras partes de la tasación.
2.85	Para tomar parte en la subasta los li-citadores deberán acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en estu Tesorería el cinco por ciento del Valor de 11 tasación.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y omp’azo al marinero D. Vicente Fe-iror, veedor constituido por ol Juzgado do primera instancia de Jesús Matia de la goleta do cabotajo «Telégrafo do Baracoa,» para quo en ol término de noveno dia se presente en esta Ayudantía de Marina, sita en ¡a callo Real de Regla número 18, para quo evacúe una declaración en causa criminal que me encuentro instruyendo por robo en dicha goleta, biou entendido quo si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no so de-olarará rebelde y coutumaz y responsable á la culpa que le cupiere.
Regla y Diciombro 27 de 1879.— El Fiscal, Ramón Freiré de Andrade.
Pliogo de coudiclonos que forma la Seooion Admi nistrativa de fondos do esto Ayuntamiento con arreglo á lo aoordalo en sesión ordinaria celebrada el dia 30 de Mayo último par a el tomate del servicio público alumbraré de aceito de carbón do piedra y al quo deberá sujetarse el contratista durante dos años quo empezarán á contarse desde el 19 de Julio do este año y terminarán en 30 de Junio de 1881; como asimismo los gastos de instalación y castos de treinta á cuarenta faroles que deben ser colocados en los lugares quo al efecto se designeu en este pueblo.
1.83	Esto contrato durará los referidos dos años do 19 de Julio dol corriente año y finalizará on 30 de Junio de 1881 ya expresados. Y para ser postor se requiere acreditar con la carta de pago correspondiente, haoor depositado en la Caja del Municipio cien pesos en billetes del Bineo Eipafiol de ia Habana y en su defoeto presentará carta de abono de persona de arraigo á satisfacción dol Ayuntamiento.
2.83	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que entregarán al Sr. Presidente, expresando con la mayor claridad las ofertas de tanto por cada
uz al mes y en caso de ocurrir dos proposiciones guales, so admitirán pujas á la llana solo durante 15 minutos.
3.	“ N» acitiu aUmlsiDles pioposiciones que excedan do un poso treinta centavos oro ó su equivalente on billetes del Banco Español por cada farol que se alumbre al tipo quo cobro el Ayuntamiento sus contribuciones.
4.	83 El alumbrado público oomenzará en los meses de Enero á Mayo á las 6 de ia tarde; de Junio á Agosto á las 7; do Setiembre á Octubre á las 6 y 3 cuartos; y de Noviembre á Diciembre á las 6 y durará siempre y en todas la3 estaciones hasta la una do la noche, á excepción do la Noche Buena, las tres noches do Carnaval, ¡a llamada de Piñata, las del J uéves y Viernes Santo?, las de la víspera y dia del Santo Patrono y ¡as de fiestas reales en que permanecerá ei alumbrado toda la troche; obligación de la cual no podrá excusarse el coníraiistn, aunque las citadas noches sean de iu-.a.
5.83	Las lámparas que pondr á á los faroles tendrán mechas con el ancho do 3 cuartos de pulgada inglesa, debiendo ser !a9 citadas mechas de la mejor claso.
6.83	Será obligación del contratista usar aceito do carbón de piedra de clase superior, sin que le sirva de escusa la circunstancia de no Laborío me-
oren la Isla. Deberá conservar muy limpios los faroles y completamente diáfanos para que la irradiación de la luz no encuentre obstáculo alguno.
7.83	En este contrato se entenderá el trascurso do un mes para el alumbrado público el tiempo que media desdo el segundo dia después del plenilunio hasta "el noveno pasado la conjunción, es decir, hasta la segunda noche después del cuarto creciente.
8.83	Gomo algunas veces sucedo que eu las nochos de luna se presentan tempestades ó nublados que producen completa oseuridat, siempre que esto ocurrí, bion sea al anochecer ó más tarde, e! contratista estará obligado á iluminar el pueblo miéntrns oxista-el nublado.
9.83	No sólo sa comprometerá á encender los treinta ó cuarenta faroles quo se h n de colocar ert esto caserío, sino también todos los más que se encuentren durante la contrata.
10.	El contratista estará obligado á alumbrar sin retribución alguna la farola que so haba colocada eu el portal do la Casa Consistorial encendiéndola á las horas indicadas para los demás y dnará hasta la misma hora ya referida de la uñado la noche.
11.	Por las faltas de cumplimiento al presente contrato, el rematador será multado do la manera siguiente Por una noche que dejara de alumbr ar el pueb'o abonará veinte y cinco pesos oro y por cada farol que aparezca apagado á la» horas señaladas en el art. 49, un peso también oro, cuyas multas ingresarán on las Cajas del Municipio. El cuidado do hacer cumplir esta condición, corresponde al Sr. Regidor Inspector de! alumbrado público, quien podra valerso para ello do la Policía Municipal.
12.	El Secretar ¡o Contador del Ayuntamiento entregará al contratista bajo formal inventario, los faroles del alumbrado público y todos los útiles correspondientes al mismo. B ou entendido que todas las reparaciones y reposiciones do faroles, pescantes y demás útiles que se rompieren, descompusieren ó inutilizaren por cualquier motivo en loados años del contrato, será de cuenta y obligación del contratista pagar los gastos que ocasionen, debiendo devolverles tcdo3 en el mejor estado, puesto que les reoibe nuevos.
13.	El contratista no podr á variar la eoloca-
cion de los faroles dol alumbrado público, sin el
jxpreso consectiinierito del Regidor Inspector del
mismo. 14.
P ra garantir el cumplimiento de las obligaciones explicadas en este documento, el contratista afianzará su manejo con el importe de las tros primeras mesadas quí devengue rn el servicio del alumbrado público que al efecto permanecerá i en depósito en la Caja de! Municipio, hasta el veuei miento do su compromiso y so le abonarán con puntualidad las demás que vayan venciendo.
15.	En el évento de quo cumplido el término do los dos años que dur ará la presente cintrata, no se presentare postor paia !a nueva, estará obligado la persona á cuyo favor se adjudique el actual, de seguir prestando el s rvieio basta que se efectúe la subsiguiente á la que le fué adjudicado el remate.
16.	Es condición terminante ó iuvariable que una vez aceptado este contrato, no tendrá alteración cualesquiera que sean las causas quelo motiven
Según lo demostrado, el costo total de cada farol expedito para encenderse, asciende á once pesos noventa y cinco centavos, de manera que multiplicada esta suma por los treinta y cinco faroles que deben colocarse, importan los mismos, cuatrocientos diez y odio pesos veinte y cinco cts. billetes del Banco Español de la Habano; y no se admitirán proposiciones que excedan de la cantidad presupuestada.
2.	0 Los parales de madera dura ya referidos serán enterrados en Jo3 puntos que se fijarán al efecto cotí una vara do profundidad en la tierra, bien oalzados y pisados como para que no se muevan ui pierdan su nivel, cuyo costo será do cuenta y cargo de la persona á cuyo favor se adjudique el remate, sin retribución alguna por dicha Operación.
3,	° y último. Terminada la operación ó sea la colocación de los faroles en la forma explicada, el contratista pasará aviso al Sr. Alcalde Munio pal Presidente, quien dispondrá su examen y recibo A satisfacción de la comk’on respectiva, con sujeción á lo extipulado en esto contrato, pues miéntras tanto no se lleno este requisito indispensable, "no so verificará el pago de su total importe.
Limonar Junio 16 <lu 1879.—Francisco Garta-ya—Florencio Tapia.—José Hernández de la Cruz. —Rubricad'.
No habiendo podido llevarse á efecto por ésta Consistorio la formación de la propuesta on terna como prescribe el artículo 118 do la Ley Municipal para ocuparen propiedad la plaza de Secretario Contador de este Iltre. Ayuntamiento, ia cual se halla vacante, por no haberse presentado mas quo un solo opositor, la ilustre Corporación on sesión celebrada uyor so ba servido acordar so haga nueva convocatoria, fijando ol término de veinte días para admitir las solicitudes do los que aspiren á desempeñar dicho cargo; siendo requisito indispensable acreditar con documentos bastantes que no están dentro de las excepciones quo marea el inciso 29 del artículo 119.
Y de órdeD del Sr. Presidente libro la presento pata su publicación en la Gaceta do la Habana.
Caney 20 de Diciembre de 1879. —El Secretario interino, Silverio A. Taniayo.
Rustre Ayuntamiento de Guantanamo.
Acordado por esto I. Ayuntamiento la reparación dol tejado de la Cárcel do esta villa, se hace saber al público para que los que quieran hacer proposiciones hiB presenten en la Secretaría, bajo las condiciones quo expresa el pliogo quo so inserta á continuación.
Guantánumo 20 de Di.ciembto.de 1879—El Secretarle José Preval.
Rustre Ayuntamiento de Madruga.
Secretarla.
Por el presente se hace público haberse acordado por este Ayuntamiento el remate del arbitrio de «Baños públicos» de esta localidad el dia 24 de Enero próximo á las doce de su mañana, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación y se halla de manifiesto en esta Oficina á mi cargo.
Madruga Diciembre 24 de 1879.—Andrés G. del
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Baños públicos» de este distrito municipal durante el año económico de 1879 & 80.
lo El remate tendrá efecto por el término de ocho meses que dura la temporada anual, á contar desde el 19 de Marzo á 31 de Octubre de cada año, debiendo el rematador satisfacer las últimas cantidades de su remate en 30 de Junio del mismo año, por corresponder este producto al actual ejercicio de 1879 á 80, siguiendo en el disfrute de los baños hasta fin de dicho Octubre, desde cuya fecha podrá procederse á nuevo remate para la temporada que empezará en Iq de Marzo de 1881.
29 Para ser postor se requiere depositar en la caja municipal treinta y cinco pesos oro ó su equivalente en billetes al tipo corriente, si hace postura á la totalidad del remate; 6 veinte y cinco pesos en igual forma, siendo postor por el remate de los baños unidos denominados «Paila» y «Templado,» y diez pesos por los denominados «Tigre» y «Copey.»
39 Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Sr. Presidente del Municipio el dia y hora señalado para el acto; y la Corporación adjudicará el remate á favor del que mejor proposición íaga sobre el precio total del arbitrio presupuestado en trescientos cincuenta pesos oro ó doscientos oincueu-ta pesos por los baños unidos «Paila» y «Templado» y cien pesos por los baños «Trigre» y «Copey.» Si solo se interesan por una ú otra parte del remate, no admitiéndose proposiciones por menores sumas.
4g El rematador ó rematadores asentistas recibirán por inventario los edificios y mobiliario correspondientes á cada año, cuidando de su conservación, entretenimiento, aseo y reparaciones menores, para entregarlos en estado de uso natural en la fecha fijada anteriormente.
5q El rematador 6 rematadores se obligan á tener los baños á disposición del público durante la temporada. á las horas y régimen que por su reglamento especial tiene establecido el Ayuntamiento y cuyos ejemplares están fijados al público en cada baño.
69	Será cuenta del rematador 6 rematadores el reintegro del papel del sello 89 que deberá usarse en el expediente del asunto y de pagar los derechos de publicación de los anuncios oficiales, y no se les dará posesión hasta que no acredita este último extremo.
70	El Ayuntamiento no responde ni garantiza al contratista ninguna clase de perjuicios que se originen por desperfectos imprevistos en los baños ó falta- de concurrencia, tomando en consideración los casos que puedan ocurrir de fuerza mayor que impidan su uso por el público; resolviéndose cualquier duda ó diferencia que ocurra por la vía ejecutiva y agotada ésta por la contencioso-administrativa.
89 En caso de queja por el público ó faltas en el servicio de los baños, la Comisión de éstos, de Sres. Regidores, puedeD imponer al rematador ó rematadores una multa que no exceda de cinco pesos por la primera vez, que será doble por la reincidencia en la misma falta; haciendo cubrir en su caso la falta del servicio por empleados á costa del rematador. La reincidencia por 39 vez en la misma falta, motiva la rescinsion del contrato, si así lo acordare el"Ayuntamiento con pér-dida del precio total del remate, cuya rescisión podrá tener efecto en cualquiera época en que no estén ingresadas en la caja municipal las cantidades que por cualquier concepto adeuden I03 asentistas por el remate ó imposición de multas ó reintegro.
99 El rematador ó rematadores permitirán gratis el uso de los baños á las horas reglamentarias: primero, á los vecinos de este término municipal que tengun dos años de vecindad: segundó, á los individuos pertenecientes á la familia de los Sres. O’Farrill, á quienes ha acordado este Ayuntamiento dicha gracia, como primitivos donantes de los baños: tercero, á las clases de tropa remitidas por las autoridades militares y los pobres de solemnidad que remitan otros municipios ó autoridades civiles, acudiendo en caso de duda á la Comisión de baños, que resolverá en justicia, y en último resorte al Ayuntamiento.
10.	El rematador tiene derecho á exijir de los bañantes que no quedan comprendidos en la condición anterior, un real plata por cada baño 6 veinte centavos eD billetes del Banco Español como equivalente; sin cobrar estipendio por la extracción de aguas en vasijas portátiles á mano para el uso medicinal fuera del local de los baños; cobrará la mitad por el baño «Copey.» -
11.	Adjudicado el arbitrio y para dar posesión enterará el rematador hasta el tercio del remate que
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta la reparación del tejado do ia Círcel pública de esta villa.
19 La reparación debe efectuarse en todo el tejado, levauturrdo y colocando de nuevo las tejas del cuerpo principal y las cuatro limas, reponiendo las rotas.
2? Que el tejado será do firmo y clavadas las tejas.
3? Quo la obra quedará terminada á los 20 dias de adjudicada al mejor postor.
44 Que- los materiales quo so nocositon, así como todos los gastos son de cuenta dol contratista y quo ol importe dol contrato so satisfará tan luego como se declaro la obra de recibo, previo reconocimiento.
59 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y pueden presentarse nasta ol dia 22 do Enero pr óximo on quo so abrirá ol remato, miéntras no so hubiera leido ninguna preposición, y so desestimarán las quo excedan de 300 posos y las que no estén acompañadas do una carta do abono do persona idónea pura rospendor ni cumplimiento do las proposiciones.
Nota adiciona!.—Será do cuenta dol rematador el pago do derechos do publicación do anuncios y pliego do condiciones, según lo proviene la Real orden de 5 de Junio de 1878; requisito quo justificar Antes precisamente do dárselo posesión.
MODELO DE 1’ltOI’OSICIONKS.
Don N. N......onlerado dol anuncio y pliego do
condiciones para el remato do la reparación del tejado do la Cárcel do esta villa, so comprometo á hacerla con o litera sujeción á dicho pliego, por la cantidad do....... pesos oro.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Mayan-Abajo.
Presidencia.
Hallándose vacante la plaza do módico municipal vacunadcr de esta jurisdicción, dotada en ol presupuesto del actual año económico con quinientos pesos anuales, con la obligación do asistir gratis á los pobres de solemnidad y ejercer' todos los demás servicios de la int umbenoia do l.i profesión, so convocan aspirar tos por medio do la presente pu: blicacion en la Gacela Oficial do la Ilababa, á fin’ de quo los quo aspiren á dicha plaza presenta) sus solicitudes on la Secretaría do esto Ayuntamiento leniro dol término do treinta dias á contar del primero do esta publicación, debiendo acompañar el titulo universitario y acreditar su moralidad y buena conducto.
Mayaií 14 do Noviembre do 1879.— Juan M. Pinillos.
QgJIftTA moiON.
.•BilttSC®©».
Don Pantaleon N. de (Barreta, Juez Municipal de esta villa y accidental deprimera instancia, por estar haciendo uso de licencia e! Sr. propietario.
Por el presente, se cita, llam¡i y emplaza al moreno Ignacio, congo, cuyas generales se ignoran, para que (entro de nueve dias rentados (lerdo lroy, so presente en lá cárcel pública de cela villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de Uñero y otros objetos á I). Félix Caobo Bailaron; oier-to y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley. Que así ío tengo dispuesto eu la causa ilutes referida.—Guanajay Enero dos de 1870.—Pantaleon N. de (Barreta—Por mandado de su señoría, Antonio l’erez. E O 4 Mo. D. Enrique López Villalonga, Juez Municipal primer sup.ente del distrito de Jesús María, en ejercicio de funciones etc. ele.
Por el presente, crio, llamo y emplazo al asiático Nicolás López, natural do ¡áoatao, Soltero, de treinta y cuatro años de edad, cocinero y vecino que fué de Ja calle de Bevillagigeuo número ocho, ¡i fin de que comparezca en este Juzgado sito en la callado Kan Miguel número noventa, el dia quince do Enero próximo entrante á las doce de su manaría, il la celebración del juicio verbal de faltasáque lnquedado reducida la causa fi rmada contra el mismo y otros de su clase por riña y lesiones, apercibido quo de no verificarla así se le de--clarará rt Imldey contumaz y p->r bastantes los estrados del Juzgarlo para notificarlo en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre 23 de 1879.—Emique López Villalonga.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Bri-efio, Secretarlo.
K O 4
Ldo. D. Leopoldo de Irizar, Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo libre Evaristo Maclas y Jiménez nalu ral de Matanzas, soltero, de veinte y nueve años y carpintero, para -pie comparezca en este Juzgado sito eu la calle de (’ohipostela número cincuenta y eirreo, el dia nueve del cor riente á las once de la mañana, ajeelebrar el juicio de faltas seguido contra el -moreno Pedro Pablo García, por lesiones al mencionado pardo; debiendo ocurrir con sus pruebas al neto. Apercibido de que eu defecto de estas se fallará con lo que resulte de lo actuado y do que eu caso d# i»-compareceneia se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites.—Habana Enero dos de 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por mandato de su señoría, Joaquín Royé.	15 O 4
Don;Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del Juzgado de Je-us Muría.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Estiban, criollo, y su concubinaEulogia García, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presenten detenidos á descargarse do la culpa que les resulta en la causa que les sigo y á otros por reunión ilíc ta; seguros do quesiasí lo hicieren les administraré cumplida justicia, y de nó les declararé rebeldes, contumaces é incursos en las ponas de ia Ley y por bastantes los estrados del tribunal para cuantos trámites ocurrau.—Habana Diciembre 31 de 1879.—Mariano de Que-ada.—Por su mandado, Pedro Rodrigues Perez.	E O 4
Don .Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús .Marta, etc Por esle mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Perico Carraguao, y pardo libre Valentín González Pulgaron, natural de Guanabacoa, soltero. cocinero,*y de veinte y siete años, para que en el término de nueve (lias contados desde la fecha, se presenten eu la Real cáreePá descargarse de Ja culpa que

I