4mm


bride y contuHi.i:/ y por bastantes los estrados del Juz-güilo con ipuen ao untni lerti dicho trámite y demás no tlheuoiones ([lie hayan do linVÍSi’helo eil la referida causa. Jumen Diciembre 28 de 1879.—Jiisó O. Le tón.—Rafael Afiliar.—V para su publicación por tres números dé la Gaceta o filial libro el presento.-Jaruco fe dui ut sopra. Rafael Agnini'.	id O 7
D. Eduardo García Ajriiero, Juez de primera instancia del distrito de la Cale.Irai.
Por este mi primer edicto, eiró, llamo y emplazo ¡1 D. Ricardo Iglesias y Cantos, cuyas generales se ignoran, para que dentro dol término do nueve día se presente en la cárcel do esta ciudad A descargarse do la culpa que le resulta en la càusa que se le sigue por o: tufa ft I). José Manuel Leal; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirft y adUilni&trarft justicia y de lo coiltrurio seje decía tur A rebelde y contumaz y por bas tantea los estrados del Juzgado para los t rimi tes que ocurran.—Habana Enero dos de ISSO.—García Agüero. Por Valerio, Franai ico de Castro.	K O 7
•Ldo. D. Enrique Lopez Villalonga, Juez Municlpd, primer suplente del distrito do Jesús María en ejercicio defunciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo ft I). Juan José Zuindá, natural de Vizcaya, soltero, carretonero, de veinte y tres ufíos de edad, vecino que filé de la calle de Luz esquina tí inquisidor, ft fin deque comparezca en este Juzgado sito en la calie ile Han Miguel número noventa, el dia quince de Enero próximo vi altiero ft las doce de su mañana ft la celebración del juicio verti d de faltas ft que lia quedado reducida la causa que se le siguió por lesiones al moren!.o Jorge Díaz, apercibido de declararlo rebelde y contumaz si así no lo verilicase, y Jkir bastante los eàiiadrs del Juzgado para notili, arle e i ellos cuanto ocurra y demfts trámites del juicio.—Ha-bina y Diciembre23 de 1879.—Enrique Lopez Villalon-ga.—Por mandado de su señoría, Francisco .1. Briseflo, Secretarlo.	EOO
Lito. D. Enrique Lopez Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesus María eu ejercicio de funciones etc. etc.
Por él presènte, citó, llamó y emplazo ft D. Sebastian Sastre y D. Antonio García Miranda, naturales el primero de Zamora, de cincuenta y dos años de edad, barbero, soltero, sin domicilio, y el segundo de Jaén, soltero, de cincuenta y dos años de edad y vecino que fué dola calle del Sol número cinco, ft fin de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número noventa, el día quince de Enero próximo venidero ft las doce de su mañana, ft la celebraciou del juicio verbal de faltas ft que ha quedado reducida la causa que se les siguió por riña y lesione?,' apercibidos que de no verdearlo así se les deelararft rebeldes y contumaces, y por bastantes los estrados del Juzgado pura notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del Juicio.—Habana y Diciembre 23 de 1879.—Euri ;ue Lo-P“z Villalonga.—Por man lado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.	E O 6
Ldo. D. Enrique Lopez Villalonga, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesus María en ejercicio de funciones etc. etc.
Porel presente, cito, llamo y emolazo al pardo libre Alejandro de la Luz, natural de la Habqna, soltero, de treinta años de edad, tabaquero y vecino que fué de la calzada de Vives, y ft D. Rosalio Gutiérrez, natura de la Habana, soltero, de quince años de edad, vendí -dnr ambulante, vecino de la calle de la Florida número oace, ft fln de que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Miguel número noventa, el día d e; y nueve de Enero próximo entrante ft las doce de su manan», ft la celebración del juicio de faltas ft que ha quedado reducida la causa formada por las lesione i que infirió un perro del segundo al primero; apercibido que de no verificarlo así se les declarará rebelde y contumaces y por bastante loa estrados del Juzgado para notificarles é» ellos cuan*o ocurra y demás trámites de l juicio.-Habana y Diciembre 22 de 1879.—Enrique Lopez Villa longa.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Brise-ño, Secretario.	E O 6
Ldo. D. Enrique Lopez Villalonna, Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesus María en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Esté-ban Ferrei', natural de la Habana, soltero, de veinte y cuatro años de edad, zapatero y vecino que fué de la calzada de Vives y ft D. Gaspar Ramos Ruiz, natural de Santander, soltero, zapatero, do Veinte y siete años de edad y vecino que fué de la calle de San Ignacio esquina Acosta, ft íin de que comparezcan en este Juzgado etto en la calle de San Miguel número noventa el día diez y nueve de Enero próximo entrante ft las doce de au mañana ft lá óeíébracioú del juicio yérbal de faltas ft que lia quedado reducida la.causa seguida contra el primero por amenazas con una navaja barbera al segundo; apercibidos que de no veri ti cu río asf se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarles en ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio —Habana y Diciembre 22 de 1879.— Enrique Lopez V-illalonga.—Por mandado de^ su señoría, Fruneisoo J. Bris'-fio, Secretario,	EOO
Don Mariano Hernández Ilevia, Juez de primera instancia, sustituto del distrito do Monserrate de esta ciudad.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y omplazo al parlo José Leonardo Carranza, natural y vecino de esta, en la calle de las Damas número veinte, soltero, cocinero y de veinte años de edad, p» m que dentto de nueve dias después del último anuncio se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de vario? efectos de carpintería y un barri! de oimiento romano ft D. Felipe Rodríguez; cierto y seguro quesi así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de lu Ley.—Habana y Enero tres de 1880.—L io. Mariano, Hernández y Ht-via.—Por mandado de su señoría, y ocupación de Brea-mes, Fernando Novell.	E O 6
Don Mariano Hernández Hevia, Juez de primera instancia, sustituto del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo, y emplazp á D. Manuel Rodríguez, como de veinte á veinte y dos años de edad y criado que fué de la casa de huéspedes, calle de S. Rafael, número treinta y seis, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re sutta en la causa que se le sigue por hurto, apercibido de que si no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal, con quienes se entenderán los ulterioies trámites.—Habana y Enero tres 1880.—Ldo. Mariano : Hernández Hevia.— Por maridadode su señoría y ccuapacion de Bresmes, Fernando Novell.	"	EOO
Don Máximo Díaz Quijano, Juez de primeva instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Trigo, natural do Galicia, casado, como de treinta y cinco años, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará usticia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Enero it< s de 1889.—Díaz Quijano.—Por su mandado, Manuel Ba-r.ieto.	E O 6
Don Patitale m N. de Ciarreti, primer suplente del Juez de Paz y de primera instancia accidental de e-ta villa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Dámaso Castillo (á) Macuba, natural de Puerta de la Güira, libré, labradi r, y de cuarenta y nueve años de edad, para qué dentro de nueve dias comparezca en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto de virrias piezas de ropa ft D. Santos Guerrero, y negros Benito Luoiuní y Mahuela Peréz, cierto y seguro de que si así io hace se les oirá, y administrará, justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dol Juzgado para ¡os ulteriores trámites y notificaciones que ocurran.—Que así lo he dispuesto en la referida causa.-—Guanajay Diciembre 31 de 1879.— Puntaleen N. de Ciurreta.—De Orden de su señoría, Juan de la C. Portela.— Justo Perez.	E O (i
Doa Pantaleon N. do Choreta, Juez Municipal de esta
al acto. Apercibido de que en defecto de estas se fallará con lo que resulte úe lo actuado y de que eu cuso de in-comparecencla se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pura notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámit-s.—Habana Enero üosil ■ 1879.—Leopoldo de Irizar.—Por manda lo de su señoría, Joaquín Royé.	E O 4
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez do primera instancia, interino del Juzgado de Jesús María.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ft los morenos Estiban, criollo, y su concubina Eulogia García, pára que cu el término de llueve dias contados desde la fecha, se presentí n detenidos ft descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les sigo y ft otros por reunión ¡líe ta; seguros de ,'uesi así lo hicieren les administraré cumplida justicia, y de nó los declararé rebeldes, contumaces é incursos i,n las frénas de la Ley.y por bastantes los estrados del tribunal para cuantos trámites ocurran.—Habana Diciembre 3! de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Perez.	E O 4
Don Mariano de Quesada y Correa, Juez de primera instancia interino del distrito de Jesús María, etc Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo ai moreno Perico Carraguao, y pardo libre Valentín González Pulga ron, natural de Guanabacoa, soltero. cocinero, y de veinte y siete años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en la Real cárcel ft descargarse de la culpa que íes resulta en la causa por homicidio de Juan Valdés, seguros de que de hacerlo así les administraré justicia y dénó les declararé rebelde?, contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 31 de 1879.—Mariano de Quesada.—Por su mándalo, Pedro Rodríguez Pérez.	E O 4
D. José Goiloy García, Abogado de los Tribunales de la Nación, Ju> z de primera instancia de la Ciudad de Pinar del Rio y su jurisdicción.
Por el presentóse llama y emplaza ft D. Pedro Mató, na uval de Cataluña, cuyo itomicilio y residencia se Ignoran, para que dentro de treinta dias improrogables comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito, á contestar la demanda que contra él y otros ha deducido, acompáña la de documentos, D? Merced Rpbaina, vecina de esta jurisdicción, sobre reivindicación de terrenos de la hacienda «,Ligua,» y del inciden te de pobreza promovido por la Robain q le he conferido traslado por seis dias en auto de veinte y ocho de Agosto del año en curso.—Si a-í lo hace se le oirá en justicia; y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado como previene el artículo doscientos treinta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente.—Y para sil publicación en tres números consecutivos del Boletín Oficial de esta provincia libro él presente.—Dado en Pinar del Ró) á seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y nneve—Goiloy García.—Por su mandado, Mateo B. Quintero.	E O 3
D. Tomás de Morales Montero de Espinosa, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, hamo y emplazo á D. Lilis Magín Ruinoso, hijo de Joaquín y de María, natural de los Quemados de Güines, soltero, del campo y de treinta y tres años, para que dentro do nueve dias ; o presente én la Real cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por estufa á D. Ni-casio Soaarrás; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré justicia, y de nó lo declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. -Habana Diciembre 30 de 1879.— Tomás de Morales.—Por mandado de su señoría, Aleando) Nuñez.	E O 3
Don Recaredo Ruiz Conejo, Juez de primera instancia de Beleu cuesta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Federico Rotellas y Martínez, natural de Ciudad Real, casado, zapatero, de treinta y seis años de edatl, hijo de D. Vicente y de doña Mr ría, para que en el término de nueve dias se presente en la Es-cribanía del actuario á notificarse del traslado de lá acu-
Por auto provisto porel 3r. Juez de primera instancia en la causa formada para averiguar la procedencia de un saco de harina que se encontró abandonado en el pueblo de Regla, calle de San Ignacio esquina á Santa Vita- se lia dispuesto convocar en (res números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho A diclm saco de harina, presentándose á reda-ruarlo.—Guanabacoa Dicioiíibre 80 ele 1879. Ldo. Pe-
dro A.’ Ga'indo.	¿, T i •C °-
Por auto provisto por et Se. Juez de primera m.-tanda en la causa formada por desaparición de un caballo del'potrero Ingénito déla propiedad de D. Luis Martin, ha diopuesto su señoría convocar al citado Martin para que en el término de tercero dia deapues del último anuncio comparezca en el Juzgado á declarar —Guanabacoa Diciembre 80 de 1879.—Ldo. Pedro A. Galindo.
C O 8
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE ENERO DE 1880.
Cenias de Socorro.— Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casa?, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila 47; la del cuarto, calle de Mauriqqe núm. 84; la del quinto, calle de Suarez núm. 3; la del sexto, calle de Estévez núm. 23; y la del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 37(5.
Junta piadosa de Maternidad.— Diputación de mes: Sras. Di Mar i a, Luisa O'Farriil de Cárdense y Di Teresa Quijano üe Molina.
Junta de Gobierno de la Real Cma de Beneficencia y Maternidad— Diputación de mea:—Sr. D. Guillermo de Zaldo.
ALMONEDA PUBLICA JUDICIAL Y MERCANTIL
DE
J03E ELIGIO DE LA PUENTE Y MATEO. Dragones 72.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, se han do rematar en esta venduta el dia 7 del entrante mes de Enero á ¡as 12 de su mañana 36 millares de tabacos de varias hitólas, tasados en 141 pesos billote-sdel Banco.
PARTE ECONOMICA.
Reforma do la constitución dol ano 1845
verificada en el 47.	... nna
Compendio y Epítome de la Gramática Castellana.	.	,
Disposición sobre Empleados de Aduanas. Reseña histórica de los sucesos políticos de
España.	,	. .	. ,
Estatutos y Kogla.nento pora el régimen del
Colegio de Abogados.	_	.
Droutuario dol sistema métrico decimal. Manual del sistema de equitación.
Idem de Veterinaria Militar.
Idem del veguero.
Idem de hacendados y labradores.
Idem de las Sociedades mercantiles.
Luis Felipe de Orleans y su época.
Bajes para los Alcaldes de Barrio.
Ley Hipotecaria:
Instrucción para la cobranza de la contii-bucion directa.
Reglamento é Instrucción para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Ius ruc.cion sobre cédulas de vecindad de Noviembre de 1878.
R 'flexiones y cálculos sobre la renta del tabaco, por D. M. Asensio.
Reglamento orgánico de Policia de Gobierno. x Arancel de Aduanas, última edici n.
Lej' municipal, provincial y.electoral. Programa para la asignatura de idioma francés en el Instituto Provincia',
Reglamento para ídem idem.
Ca1 tilla rústicas.
Tabla para la liquidación de haberes.
Las Antillas, por D. Cárlos Navarro de Corral.
Reglamento de guardias rurales.
Ley de Deshaucio.
Arancel de costas procesales.
Reglamento de Correos.
Código penal y Ley de enjuiciamiento criminal para Cuba y Puerto-Rico.
Plan vigente de e tudios.
Disposiciones publicadas en la Gaceta de 7 de Febrerj del 74 sobre milicias en forma de folleto.
CATALOGO
DE LAS OBRAS QUE SE HALLAN DE VENTA EN
EL DESPACHO DE ESTA IMPRENTA.
Reglamento General para el régimen económico, y, administrativo del ramo de Sanidad, con inclusión de la Circular de 11 de Octubre de 1871 sobre vacuna; reimpreso nuevamente.
Indice general de la moderna legislación de Hacienda.
Memoria sobre el reinado de Di Isabel II. Programas de Geografía é Historia General
y de Geografía é Historia de España para el Inscción fiscal que se le ha con ferino en la causa que se Je I tituto de Segunda Enseñanza, aprobado porel sigue por lesiones, cierto y seguro d| qué si así lo hicie- Q0bje,.n0 (Jenoraj.
Reglamento del Batallón de Ingenieros. Idem para los empleados subalternos de dicho cuerpo.
Idem del Cuerpo de Serenos.
Idem de los Arquitectos Municipales.
Idem sobre los derechos de alcabala y alca-halilla.
I lera de higiene pública.
Estudios académicos por D. Antonio Cánovas del Castillo.
Jurisprudencia de las clases pasivas. Reglamento del Montepío Militar.
Idem del papel sellado.
Idem del papel multas.
Idem de documentos de giro.
Idem del Monte de Piedad.
Idem de Telégrafos.
Idem para la estadística criminal.
Idem para la división de haciendas comu-
re se le administrará cumplida justicia ó de lo contrario se le declarft rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la Ley y por bastantes Ibé estrados del Juzgado pa ra i03 trámites ulteriores de dicho procedimiento.—Habana 29 De Diciembre de 1879.—-Ruiz Conejo.—Por mandado de su señoría, Joaquín Lañéis. E O 2 Don Tomás de Morales Montero,de Espinosa, Juez de primera instancia dél distrito* 1 del Pilar.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft ID. Jacinto Prida Valieute, hijo de D. Antonio y de Di Ramona, nátüiál de Asturias, soltero, panadero,, de cuarenta y cinco años, y ft la parda Basilia Redrosó y Remora, hija de Guadalupe y de María, natural de los Palacios, soltera, costurera, de treinta y un años, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado o tile del Teniente Rey número quince, ft ser notificados' del auto que les confiere traslado de la acusación fiscal en la causa que so les sigue por lesiones ft D. S uitiago Sánchez, apercibido de declarárseles rebeldes y contumaces y por ,bastantes los. estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 29 de 18.9.—Tcmfts de Morales.—Por mandado de su señoría.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.	E O 2
«O N VOGA TORI AS.
Villa y accidental da primera Instancia, por estar haciendo uso de licencia el Sr. propietario.
Por el presente, se cita, llama y-emplaza al moreno Ignacio, congo, cuyas genérales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados'desde hoy.se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa qu6 le resulta eu la causa formada por hurto de dinero y otros objetos ft D. Félix Cacho Bailaron; cierto y seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz'S incurso en las penas de ia Ley. Que así lo tsugó dispuesto eu.ia causa ántes referida.—Guanajay Enero dos de 1879.—Pantaleon N. de Ciarreta—Por mandado de su señoría, Antonio Perez. E O 4 Ldo. D. Enrique López Villalomra', Juez Municipal primer suplente del distrito de Jesús María,'en ejercicio de funciones etc. etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al asiático Nicolás López, natural de Soatao, solteío, de treinta y cuatro años de edad, cocinero y vecino que fué do Ja calle de Revlllagigedo número ocho, ft fiu de que comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Migu-1 número noventa, el dia quince de Enero próximo m traute ft las doce de su mañana, á la, celebración del juicio verbal de faltas ft que ha quedado reducida la causa Armada contra el mismo y otros de su ciase por riña y le.-iones, apercibido que de no verificarlo así se le declarará r. belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y demás trámites del-juicio.—Habana y Diciembre 23 de 1879.—Enrique López Villalonga.—Por mandado de su señoría, Francisco J. Briseño, Secretario.
E O 4
Ldo. D. Leopoldo de Irizar Juez Municipal segundo suplente del distrito del Pilar.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo libre Evaristo Maclas y Jiménez natural de Matanzas, «¡ itero de veinte y nueve años y carpintero, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle de Compostela número cincuenta y cinco, el dia nueve del corriente ft las once de la mañana, ¿/celebrar el juicio de faltas sfeaií-üo contra el moreno Pedí;. Pablo García, por lesiones al . enmonado pardo; debiendo ocurrir con sus pruebas I
I
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esta vilUi, ha dispuesto con ésta fecha y por ante mí, que se deje sin efecto la cónvocatorii qué se hacia ft las personas que se considerasen con derecho á reclamar un cacadlo color moro que había sido abandonado en el aitio de 1). José Pagó-, en virtud de haber fallecido el citado caballo.—Y pura, que tenga efecto lo dispuesto libróla presénte visada par el >r. Juez.—Gnanajay Enero tres de 1380.—Antonio Perez.	* C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, que por trei números de la Gaceta oficial se convoque ai moreno Narciso Villar, natural de Guanajay, casado, de cuarenta y seis años de edad, labrador y vecino que era del Vedado; para que dentro de tercirO dia después del último anm -ció comparezca en et Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Enero dos de 1880.— Za arias Bresmee.	c O (i
1-1 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por a\,ite mí ha dispuesto que por tris números do la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes mas cercanos de I). José Rodríguez Alonso ó sea D. Manuel Cajete Perez. ft ti u de que dentro do tercero día comparezcan eu este Juzgado ft manifestar si quieren mostrarse parte en la causa formada por homicidio del mismo.—li dian i v Enero cuatro de 1880.—Por Bresmes, Fernando Novell.	*	0 0 6
El Sr. Juez do primera instancia de esta villa ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque ai moreno anciano nombrado Isidro, vecino de esta villa, cuyas generales y demás circunstancias se ignoran, ft fin de que comparezca en este Juzgado .1 evacuaron acto judicial in ia causa- firmada contra el moreno Wenceslao Aguirre, por huno de dos gallinas y viandas. Y con objeto de que lo dispuesto por su señoría tenga efecto, libro la pie; en te.—Güines Diciembre veinte v cinco dé 1879.—Ldo, Juan Bautista Díaz.	Ó' O 7
Eí Sr. Juez de primera instancia de esta villa, ha ordenado quo D. Antonio María Martínez, de esta jurisdicción, sea convocado por la Gace'a oficial, ft fia de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto judicial en la causa formada por hurto ft D. Jo é Padrón Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente Guiñes Diciembre 29 de 1879.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	C O 4
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de lista villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se eile.de comparendo en este Juzgado ft I). Manuel de ia Torre, uatural y vecino de la Habana soltero, propietario y mayor de edad, ft fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por hurtó
ft D, -----	---^	”■
ludo 1879,
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Monserrate, lia dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á ia morena Juaua Pinino, ve ina que era de la calle de Neptuno número noventa y cuatro, para que comparezca en este Júzgalo 1	ac,t0 úe justicia.— Habana y Diciembre 30
de 1879.—-Zacatías Bresmes.	c O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de' touserie por ante mí, ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Francisco Ruiz Denis, vecino que era de ia calle de la Gioria número uno, natural y vecino de esta, sollem, do diez v nueve años de edad, herrero, para que dentro de tercero tita después el último anuncio, comparezca eu el Juzgado ft, evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Diciembre 30 dé 1879.—Zacarías Bies mes.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I). Federico Val-des Castillo y parda nombrada Llella, á fin de que comparezcan en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y para que !o dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento, libro ig presente en la Ha baña y Diciembre 26 de 1879.—Zacarías Bresmes.
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito’ dri alonserratp, ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Pastor Val-des, vecino de la calle dé Escobar número uno para que comparezca en este Juzgado ft evacuar un acto de juatida en causa criminal.-Habana Diciembre 30 de 18*9.—/.icarias Bresmes.	C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoguo por res números de la Gaceta oficial, ft D. José María San-tana y moreno José Piloto, cuyas generales se ignoran para que comparezcan en este Juzgado ,1 evacuar un acto de justicia.—F para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro ia presente.—Habana Diciembre 30 de 1879.—Zacarías Bresmes.	C O 3
de Empleados de Adua orgánico del Cuerpo de Sanidad
lili aero ue justicia en causa seguida por hurto dé reses
I D, 'romas Guzman.—Y para que tenga efecto loman-iado libró la presente.-Güines y Diciembre quince de 1879.—Francisco Muñoz.	C O 4
nes.
Idem de la Ins'ruccion de los trabajadoras chinos.
Idem del plan de alimentos de loa Hospitales militares.
Reglamento para dicho Cuerpo.
Idem del Cuerpo de Honrados Bomberos. Idem de las serventías públicas,
Idem de la traslación de dom'nios de la propiedad.
Idem de carruajes públicos, vigente desde lú de Enero del presente año.
Idem para las Carreras Civiles.
Idem para las Sindicaturas de Esclavos. Idem para la Inspección de Instrucción pública.
Idem de las Escuelas profesionales de Pintura y Escultura-.
Idem de las carreras preparatorias y superiores.
I lem para la provisión de los Cátedras de la Universidad.
Idem del Cuerpo
ñas.
Cuadro Militar.
Disposiciones sobre el tráfico negrero.
Real Decreto del plan de estud¡03 de 1868 Reglamento para la introducción y régimen de los Colonos.
Idem para las cuadrillas permanentes.
Idem para el servicio del Resguardo.
Idem para los fondos de propios y arbitrios Idem para los esclavos alquilados al serví cío doméstico.
Idem del impuesto extraordinario de guerra.
Idem de la Universidad Litsrur'a.
Idem do las Escuelas de 2'f Enseñanza.
Idem para el aprendizaje de Artes y oficios Idem reglamentaria para la salida y circulación de personas por la Isla.
Idem para la formac on de los expedientes de expropiación forzosa.
Idem para el servicio de carruajes públieos?. Ordenanzas de construcción.
Idem rurales.
Ley de Ayuntamientos.
Idem de inquilinato y desahucio.
Idem da la Audiencia.
Idem del Ttibunal de Cuentas.
Idem de Emancipados.
Idem Municipales.
Idem para los intérpretes de Real Hacienda-Idem para las cajas de Descuentos.
Reales disposiciones para organizar la carrera a,ministrali va de Ultramar.
Reglamento para los establecimientos peligrosos.
Idem t ara las Administraciones Económicas de la Provincia.
Idem para la Inspección de los Ferro-carri lis.
Idem para las Casas de Salud.
Idem para las idem de Beneficencia.
Idem de los Presidios y Cárceles de la Isla do-Cuba.
Idem para las idem de Socorre®.
Instrucción del 2 y medio por ciento Idem para la recaudación del diezmo.
Idem para la cobranza administrativa Geografia de la isla 1?, 2? y 3* part¿, por D. Esteban Pichardo.
Ley de propiedad intelectual.
Vida política del Marqués de Miradores.
H Fatalista novela cubana.
Í1W TALLER DE ENCUADEMACION,
Fábrica <Ie libros en blanco y cajas tío fantasía.
PAPELERIA Y EFECTOS DE ESCRITORIO.
A. CODEZO.
Teniente Rey 28 esquina ú Cuba.
Ofrecemos al público este establecimiento raon taclo con todas las mejoras pertenecientes ¡i su in ilustria, y en el cual so hacen toda clase de trabajos desde los más lujosos hasta los más sencillos.
Todo con esmero y barate*.
AtfO DE 1811.
Recopilación de las Reales órdenes Decretos y Disposiciones publicadas en lu Gaceta, da rante el año de 1877, impresas en cuarto menor á 5 pesos billetes del Banco el ejemplar.
Este solo tomo contiene entre otros datos interesantes los Reglamentos de la Sub-Uirecoion de Hacienda, de la Ordenación de Pagos, de la Contaduría, de la Tesorería, de la Administración de Loterías, de la Junta Protectora de Liberto», Reforma del Plan da Estudios ile la Academia de Cadetes, Reglamento para las Visitas do efectos Timbrados, Ley de propiedad literaria, Reglamento de Teatros, Ley sobre pensiones militares, etc. etc.
Estas Utilísimas colecciones anuales se están imprimiendo en esta imprenta y so irán anunciando sucesivamente las de cada afio para su venta.
DE. SANSORES, HIJO,
MEDICO-CIRUJANO,
dá consultas y practica operaciones de una á tres todos los dias en su domicilio, Rayo 21.
REGALO DE PASCUAS.
CALENDARIOS DE LUJO
PARA
3L O G
(REAL PRIVILEGIO.)
[OI. 3IL Ileinen.
Sucesor de B. May y (M
OBRABA N9 11 ENTRE MERCADERES Y SAN IGNACIO.
Se ha recibido un completo y variado surtido de lo más elegante en cubiertas de nácar, carey, doradas, terciopelo y tafilete, á precios módicos.
CALENDARIOS
DEL OBISPADO DE LA HABANA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
1880,
Con privilegio exclusivo.
Véndense en la imprenta, librería y efectos de escritorio de H. E. HEINBN, Obrapia núm. 11.
Agente en Matanzas, Sanchez y Œ, Ríela n1 Primera de Papel.
31
CALENDARIOS
BEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA
PARA EL AÑO BISIESTO DE
Con privilegio exclusivo.
TI. E. HEINEN,
Imprenta, librería y eí icios de escritorio,
Obrapia 1V9 SI.
Agente en Santiago de Chba,
I). Juan Perez Dnbrnll.
DEPOSITO de toda clase de Tipos para imprenta.
TINTA NEGRA Y DE COLORES,
Papel, Viñetas, Cajas, Interlíneas, Rayas, Galeras,
y otros artículos que pertenecen se pr/ipone realizar á pre cios do York.
Calle do Mercaderes número 12,
al ramo, los que íábriea de Nueva
JULIO WOLFF.
LAS NOVEDADES,
PERIODICO POLI f!C0 ESPAÑOL QUE SE PUBLICA E.T NEW-YORK.
AGENTE GENERAL EN LA ISLA DE CUBA,
X>on Tiburcio V. Cuesta,
Calle de la Obrapia núm. 40—Litografía. APARTAD O «43-
SOCISDADBS V UMPESSAS.
Oaja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Don José G. deLara ha participado el extravío de la certificación de depóiito expedida á eu favor con el número 40772. Y habiendo solicitado se le provea de duplicado se anuncia por esto medio durante quince dias á fin do quesi alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en concepto de que si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se expedirá el duplicado qno se solicita, quodando en ese caso el certificado primitivo nulo y de ningún valor.
Habana 30 de Diciembre de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Pedro Caballero y Valdés lia participado el extravío de la certificación de depósito no 47652, expedida á eu favor y solicitado se le provea dé duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia do que si en el lé mino de este anuncio no se preienta reclamación se procederá a expedir el duplicado que se solicita, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.	„
Habana 26 de Diciembre de 1879,—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
Don Valentín López Alonso ha participado el extravío de la certificación de depósito núm. 45746 expedida á su favor y solicita ?o so le provea ds duplicado. Lo que se anuncia por este medio durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á dicho depósito ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de quo si en el término de este anuncio no se presenta reclamación se procederá á expedir el duplicado que se solicita, quedando, en ese caso, la certificación primitiva, nula y de ningún valor.
Habana Diciembie 26 de 1879.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
mtmmmmm
A esta agencia se servirán dirigirse en lo fiuce-5 9ivo todas las personas que deseensuscribirse, anun-1 c>ar ó hacer alguna reclamación de números de este \ periódico.
1—
Compañía de caminos de hierro de la Habana,
La Junta Directiva de esta Sociedad, en se sion celebrada boy ha acordado que por cuenta de las utilidades del corriente año social, se reparta á los señores accionistas un dividendo de uno y medio por ciento en oro sobre el capital de la Compañía, pagadero dicho dividendo en billetes del Banco Español de la Habana, con el aumento de 136 por 100 como equivalencia á metálico. Los indicados señores podrán ocurrir desde el dia 12 del próximo Enero á la Contaduría de la Empresa, estación de Villauu va, para percibir el respectivo libramiento contra la Tesorería, á fin de que cobren en ésta lo que les loque en la expresada distribución.
Habana 24 de Diciembre de 1879.—Pedro González Llórente, Secretario.
Servicio de pasajeros.
Desde el dia 19 de Enero próximo quedan abiertos al público los apeaderos do Durán y Govea para el despacho de boletines y equipajes, debiendo proveerse de aquellos los viajeros quo desde dichos pnn tos se dirijan á las demás estaciones de las líneas de esta Compañía.
Habana 18 de Diciembre de 1879.—-Ei Admi nistrador general, Francisco Paradéla y G.
Compañía del Ferro carril entre Cienfuegos y Yillaclara.
-	Secretaria.
Impresa ya la Memoria referente al año social terminado en 31 de Octubre de 1879, lo aviso á los Sres. accionistas á fin da quo se sirvan ocurrir por el ejemplar que les corresponde á Ja Contaduría de la Empresa, San Ignacio número 35 ó á esta Secretaria, Villegas 116, de 11 a 2 de la tarde.
Habana 5 de Enero de 1880.—El Secretario, Mircial Calvet.
E¡ Reglamento de la Compañía en sn artículo 23 establece que el dia 15 de E'uero de cada año se celebre Junta general con cualquiera que sea el número de socios que concurra; y lo recuerdo á los señores accionistas para qne á las doce del expresado dia del año próximo entrante so sirvan asistir al acto á la casa callo da San Ignacio número 35; advir-tióndoles que en él habrá de procoderse É la elección de Presidente y de tres Sres. Vocales de la Directiva en reemplazo de los que han di sempeñado el cargo por el término de Reglamento.
Habana y Diciembre 9 de 1879.—El Secretario, Marcial Calvét.
PARTE MERCANTIL.
tune na u suaki.
entradas de travesía.
- Enero 5.
De Machias en 21 dias berg. amer. Ellen M. Mitchell cap. Eaton, tons, 395, con maderas ft G. Neilson. ’
Dia 6.
-N. York en 5 dias vapor amer. Citv of Veracruz, cap. Van Sice, tons. 1874, con efectos á Lawton.
SALIDAS.
Para Puerto Rico, Cádiz y Barcelona vapor esp. Comillas, cap. Julift.
Indianola vapor amer. Yv. G. Hewes, cap. Hill.
'espectáculos.
graiv CIRCO
TEATRO-CAFE Y JARDIN MEKOPOLITANO.
DE LOS
HERMANOS QRRIN Y O
FUNCION TODAS LAS NOCHES.
Matinee los Domingos á las dos.
Programas disantos cada noche.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. M